Fadli Zon: BPN Akan Buka Data Real Count pada WaktunyaWaketum Gerindra Fadli Zon menanggapi sejumlah lembaga survei yang menggelar ekspos data quick count Pemilu 2019. Fadli mengatakan BPN prabowo juga akan membuka data penghitungan mereka."Ya, pasti buka (data real count) dong pada waktunya," kata Fadli di gedung DPR, Senayan, JakartaNamun, Fadli tidak menyebutkan persis kapan BPN akan merilis data penghitungan hasil Pemilu 2019 mereka. Dia mengatakan BPN masih berfokus mengawal C1-Plano."Nanti dong. Kan masih penghitungan. Pada waktunya ada yang bertugas untuk itu," ujarnya.Dia mengatakan saat ini penghitungan suara BPN Prabowo-Sandi dilakukan di beberapa lokasi. Fadli pun menyebut ada upaya peretasan terhadap sistem penghitungan BPN."Ada di beberapa tempat. Ada terus oleh pihak-pihak tertentu diretas. Jadi pertarungan ini memang tidak fair," ucap Fadli.Sebelumnya, sejumlah lembaga survei yang tergabung dalam Perhimpunan Survei Opini Publik Indonesia (Persepi) buka-bukaan soal data quick count Pemilu 2019. Sejumlah lembaga survei tersebut antara lain Indikator Politik Indonesia, Poltracking, LSI Denny JA, Cyrus Network, Indo Barometer, Charta Politika, Konsepindo, SMRC dan Populi Center.Sejumlah lembaga survei itu buka suara untuk menanggapi serangan capres Prabowo Subianto terkait  2019. Prabowo menyebut lembaga survei tersebut berbohong."Hai tukang bohong, tukang bohong. Rakyat tidak percaya sama kalian. Mungkin kalian harus pindah ke negara lain. Mungkin kalau bisa pindah ke Antartika. Kalian tukang bohong, kau bisa bohongin penguin di Antartika. Lembaga survei tukang bohong, rakyat Indonesia tidak mau dengar kamu lagi," ujar Prabowo dalam orasinya di depan kediamannya, Jl Kertanegara, Jakarta Selatan