Tonton Ratna Sarumpaet Bicara Heboh Aksi ganti presiden 2019Aksinya dalam kegiatan #ganti presiden 2019 mendapat penolakan di sejumlah daerah. Beberapa kepolisian daerah juga tak mengeluarkan izin untuk aksi tersebut. Namun Ratna Sarumpaet tak menghiraukannya.Dia ngotot akan terus terlibat dalam gerakan tersebut. Alasannya, #ganti presiden 2019 adalah kegiatan yang wajar selayaknya masyarakat yang ingin menyampaikan aspirasi.Jika alasan penolakan karena menuding gerakan #ganti presiden 2019 banyak menyebarkan cerita bohong, Ratna membantahnya. Dia mengaku melihat langsung kondisi rakyat sekarang yang mengalami kesulitan."Rakyat memang lapar kok. Pekerjaan memang susah kok, TKA yang ngambil semua pekerjaan kok. Makanya orang semua jadi merasa harus ikut mendukung. Ini kan sebab-akibat, mau bilang apa?" kata Ratna dalam wawancara khusus dengan detikcom, Jumat (31/8/2018).Semestinya, Ratna melanjutkan, gerakan #ganti presiden 2019 tak perlu ditolak dan membikin heboh. Kalau memang ada yang tidak setuju, cukup bikin gerakan tandingan. Misalnya, #Jokowi2Periode.Lalu, pemerintah mengatur seperti sistem ganjil-genap. "Minggu ini kamu yang hashtag #ganti presiden 2019, minggu depan hashtag dua periode," kata dia.