Diragukan Prabowo, 5 Lembaga Survei Beberkan Skema Quick Count Capres Prabowo Subianto sebelumnya meragukan hasil hitung cepat atau quick count  2019 yang menyatakan suara Prabowo-Sandiaga berada di bawah Jokowi-Ma'ruf. Dia menuding lembaga yang merilis hasil survei itu bohong."Hai tukang bohong, tukang bohong. Rakyat tidak percaya sama kalian. Mungkin kalian harus pindah ke negara lain. Mungkin kalau bisa pindah ke Antartika. Kalian tukang bohong, kau bisa bohongin penguin di Antartika. Lembaga survei tukang bohong, rakyat Indonesia tidak mau dengar kamu lagi," ujar Prabowo dalam orasinya di depan kediamannya, Jl Kertanegara, Jakarta Selatan, Jumat (19/4).Merespons hal itu, Perhimpunan Survei Opini Publik (Persepi) mengambil sikap terkait hasil quick count 5 lembaga survei yang merupakan anggotanya. Persepi memberi kesempatakn bagi anggota-anggotanya membuka skema pengolahan data perolehan suara Pemilu 2019 yang mereka kerjakan."Elitenya membuat distrust padahal record kita cukup baik ya. Anggota Persepi membuat quick count sejak  beberapa waktu lalu, termasuk Pilkada. Kalau hasilnya baik, disukai elite. Tapi kalau hasilnya nggak disukai, dibilang abal-abal. Itu hal biasa," ucap Ketua Umum Persepi, Philips J Vermonte, di Hotel Morissey, Jalan Wahid Hasyim, Jakarta Pusat, Sabtu (20/4/2019).Dia mengatakan menjadi kewajiban anggota Persepi untuk membuka data agar semua orang bisa melihat proses secara sistematik. Philips menyatakan hasil quick count memiliki metode dan bukan sebagai penggiring opini."Cuma ini kewajiban anggota Persepi, sudah buka saja datanya, supaya orang bisa lihat ini proses sistematik dan ada metodenya. Bukan seperti yang dituduhkan dan dibuat sedemikian rupa agar KPU menyesuaikan atau menjadi penggiring opini dan lain-lain," sambung Philips.