Jokowi Menang Versi quick count , Pendukung Selebrasi Gunduli KepalaRelawan pendukung Joko Widodo (Jokowi)-Ma'ruf Amin yang tergabung dalam Alumni SMA Jakarta Bersatu (ASJB) menggelar syukuran atas kemenangan jagoan mereka di  2019 dalam versi hitung cepat (quick count). Para relawan membotaki kepala mereka.Pantauan detikcom di Posko ASJB, Jl Kemang Dalam X E9, Jakarta Selatan, Sabtu (20/4/2019), para relawan tampak antusias mengikuti selebrasi menggunduli kepala itu. Aksi ini diikuti sekitar 30 peserta."Cukur rambut ini adalah salah satu apresiasi kegembiraan untuk pemilu yang damai, gembira, ceria bahwa pesta demokrasi Indonesia berjalan dengan baik," kata salah insisiator ASJB, Dede Radinal. Selain menggunduli rambut, ASJB melaksanakan doa bersama 100 anak yatim. Setelahnya, digelar sesi diskusi mengenai langkah ASJB untuk tetap mendukung Jokowi.Saat gelaran diskusi, hadir Ketua Umum Gerakan Alumni UI, Fajar Soeharto. Dalam kesempatannya, Fajar yakin aspirasi yang dibawa ASJB berdampak signifikan bagi bangsa."Mestinya secara umum pemerintah pasti mendengarkan ya. Apalagi ASJB yang kita lihat walaupun selama ini bukan sebagai organisasi resmi politik, tidak berbentuk badan hukum tertentu itu saja suaranya sudah bukan main. Jadi, suara mereka pantas untuk didengar dan saya pikir pemerintah yang akan datang, khususnya Pak Jokowi dan Pak Kiai, pasti akan mendengar. Jadi saya pikir, tanpa perlu harus ada siapa pun, caranya seperti apa. Tapi organisasi ini, kelompok ini sudah pantas untuk bersuara dan didengar," kata Fajar. 