Seskab: Reshuffle Kabinet Hak Jokowi, Dia yang Tahu KebutuhannyaIsu perombakan kabinet kembali menguat. Sekretaris Kabinet Pramono Anung kembali menegaskan reshuffle kabinet merupakan hak prerogatif Jokowi sebagai Presiden RI."Reshuflle itu kewenangan sepenuhnya Presiden. Dan tentunya Presiden yang tahu tentang kebutuhan tersebut," kata Pramono Anung saat ditemui di Lapangan Kecamatan Manuhing, Kabupaten Gunung Mas, Kalimantan Tengah,Terkait dengan waktu perombakan kabinet tersebut, Pramono tidak mau bicara panjang lebar. Dia menegaskan hal itu merupakan kewenangan Jokowi."Mengenai waktunya sepenuhnya kewenangan Presiden. Tapi saya meyakini bahwa tentunya Presiden mempertimbangkan banyak hal untuk keputusan tersebut," kata politikus PDIP itu.Namun, Pramono mengatakan saat ini Jokowi tengah disibukkan untuk menyambut pengumuman KPU terkait Pemilu 2019. Pikiran Jokowi disebut masih terfokus pada hasil Pemilu 2019."Sampai hari ini beliau lebih memikirkan untuk penyelesaian hal yang menyangkut penetapan KPU,  dan sebagainya. Jadi pikirannya masih ke sana," katanya.Sebelumnya, kabar reshuffle kabinet menteri Presiden Jokowi menguat pasca  2019. Pihak Istana menyebut, kemungkinan Jokowi melakukan reshuffle kabinet setelah Idul Fitri."Kalau sampai Lebaran saya kira tidak ada. Saya tidak tahu setelah Lebaran, kemungkinan itu bisa saja," ujar Staf Khusus Presiden, Johan Budi SP di Kantor Presiden, Jakarta Pusat, Rabu (8/5).Namun, Johan tidak memastikan apakah reshuffle di Kabinet Kerja akan berjalan pada Juni 2019. Yang jelas, Jokowi disebut selalu melakukan evaluasi terhadap kinerja menterinya.