Tinjau Kelaikan Kalteng Jadi Ibu Kota RI, Jokowi: Nemu FeelingPresiden Jokowi meninjau kelaikan Provinsi Kalimantan Tengah (Kalteng) untuk jadi calon ibu kota RI yang baru. Usai meninjau via jalur udara dan darat, Jokowi mengaku menemukan feeling."Nemu, nemu, nemu feeling," kata Jokowi saat meninjau Bukit Nyuling, Kabupaten Gunung Mas, KaltengSelama meninjau via udara dan darat, Jokowi menilai Provinsi Kalteng paling siap dalam ketersediaan lahan. Bahkan Gubernur Kalteng Sugianto Sabran berjanji bisa menambah jumlah lahan yang dibutuhkan."Ya tadi kan kita melihat dari atas ya, dari udara. Kalau dari sisi keluasan, di sini mungkin paling siap. Mau minta 300 ribu hektare ya siap di sini. Kalau kurang masih tambah lagi juga siap," kata Jokowi.Namun dirinya belum bisa menjamin Kalteng akan resmi dipilih menjadi daerah khusus ibu kota yang baru. Sebab harus dilakukan penghitungan yang matang dan menyeluruh terlebih dulu."Ini kan masih dalam kalkulasi, masih dalam kajian masih dalam hitung-hitungan semuanya. Aspeknya kan banyak sekali. Sekali lagi ini menyangkut aspek yang tidak hanya satu dua