Prabowo akan Sambangi Markas PKS Siang IniCapres Prabowo Subianto dijadwalkan akan mengunjungi kantor DPP PKS siang ini. Kedatangan Prabowo disebut akan disambut langsung oleh Presiden PKS Sohibul Iman dan Ketua Majelis Syuro PKS Salim Segaf Aljufri."Ya, saya akan di sana juga dan Presiden Partai akan menerima, Ketua Majelis Syuro juga akan menerima dan kita akan bertemu di DPP nanti bila tidak terjadi hal yang luar biasa kemudian dijadwal ulang," kata Wakil Ketua Majelis Syuro PKS Hidayat Nur Wahid di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta, Rabu (8/5/2019).Kunjungan Prabowo ke DPP PKS memang termasuk dalam agenda resmi sang capres. Prabowo dijadwalkan akan datang pukul 13.00 WIB.Hidayat mengatakan tak ada masalah komunikasi antara PKS dan Prabowo. Kedatangan Prabowo, kata Hidayat, adalah untuk bersilaturahmi."Kalau komunikasi tentang hal itu PKS lancar dengan Pak Prabowo. Ketua Majelis Syuro juga datang ke Kertanegara, Sekjen partai juga datang, jadi tidak ada masalah dengan komunikasi antara kita dengan Kertanegara," jelas Hidayat."Mungkin karena sudah lama Pak Prabowo tidak datang ke DPP PKS, mungkin karena selama ini yang selalu datang adalah PKS yang datang ke Kertanegara, sekarang barangkali di era Ramadhan, silaturahmi kan baik, jangan dicurigain dong," imbuhnya.Hidayat meminta kedatangan Prabowo ke DPP PKS tidak dicurigai. Menurutnya, silaturahmi tidak perlu dipermasalahkan."Tadi ada yang memanasi provokator karena membelah bangsa, lah ini orang mau silaturahmi kok dipermasalahkan," pungkasnya.