Jokowi dan Prabowo Kompak Sambut Puasa RamadhanPemerintah menetapkan hari ini sebagai awal bulan Ramadhan 1440 H. Kedua calon presiden, Jokowi dan Prabowo Subianto sama-sama menyambut datangnya bulan Ramadhan.Yang pertama adalah Jokowi. Lewat Twitter, Jokowi berbicara mengenai makna berpuasa untuk menahan hawa nafsu, hasrat, dan keinginan duniawi."Dari puasa - dan dalam berpuasa - kita berlatih untuk menahan hawa nafsu, hasrat, dan keinginan duniawi, dan turut merasakan keterbatasan orang tak berpunya. Juga, kesempatan tak terkira untuk menimba pahala yang berlipat ganda di bulan suci," ujar Jokowi dalam akun Twitter @jokowi,