Masuki Ramadhan, Sandiaga ke Elite: Mari Kita Sama-sama Cool DownCawapres Sandiaga Uno mengajak elite untuk beristirahat sejenak dari perdebatan politik pasca-Pemilu 2019. Sandi meminta para elite di bulan Ramadhan ini fokus pada kebutuhan rakyat seperti harga yang disebutnya saat ini sudah mulai naik."Jadi elite daripada sibuk jaga suara, jaga kursi, jaga jabatan,lebih baik jaga harga, sekarang harga bahan pokok udah meningkat lagi, semuanya sibuk politik. Saya sudah ingatkan berkali-kali, rakyat nggak mau harga naik di bulan suci Ramadhan, tapi elitenya asik saling saut-sautan di media yang dilupakan menjaga apa yang diinginkan salah satu yang paling utama oleh masyarakat yaitu harga barang pokok harus stabil, khusunya di bulan Ramadhan," ujar Sandiaga kepada wartawan usai melaksanakan salat tarawih di Masjid At-TaqwaDia mencontohkan beberapa bahan pokok yang dikeluhkan masyarakat karena naik di bulan puasa. Dia pun meminta para elite istirahat sejenak dari perdebatan politik."Sekarang bawang putih sudah naik, tadi di Bandung saya dikasih tahu, di sana bahwa harga daging sekarang sudah mendekati Rp 140 sampai Rp 145 ribu per kilo. Ini memberatkan masyarakat, jadi mari elite kita sama- sama cool down sedikit, fokus di pekerjaan kita,