Jokowi Balikkan Suara Prabowo di Lamongan, Unggul Hingga 65%Rekapitulasi suara Pemilu 2019 di Lamongan akhirnya tuntas. Di Lamongan, Pasangan capres-cawapres nomor urut 01 Jokowi-Ma'ruf Amin unggul atas pasangan Prabowo-Sandi.Data yang diperoleh menyebutkan pasangan Jokowi-Ma'ruf Amin unggul dengan raihan angka sebesar 65 persen atau 515.751 suara. Sedangkan untuk pasangan Prabowo-Sandi mendapatkan suara sebesar 35 persen atau sebesar 282.290 suara."Rekapitulasi penghitungan suara tingkat kabupaten di Lamongan menunjukkan pasangan Jokowi-Ma'ruf Amin beroleh suara 65 persen dan pasangan Prabowo-Sandi mendapatkan raihan suara sebesar 35 persen," kata Ketua KPU Lamongan, Imam Ghozali kepada wartawan."Semua saksi untuk  tanda tangan. Saksi dari Tim Kampanye Daerah (TKD) dan saksi dari Badan Pemenangan Daerah (BPD) hadir dan tanda tangan di berita acara," jelasnya.Ghozali mengatakan logistik hasil rekapitulasi dipindahkan ke kantor KPU Lamongan setelah usai Rekapitulasi yang berlangsung di Hotel Mahkota Lamongan dengan pengawalan maksimal. Selanjutnya, kata Ghozali, akan didistribusikan ke KPU Provinsi Jatim."Logistik rencananya hari ini akan kami bawa ke KPU Provinsi," terangnya.Perolehan suara ini berbanding terbalik dengan Pemilu sebelumnya, yaitu pemilu 2014 dimana saat itu pasangan Prabowo-Hatta menang di Lamongan. Tahun 2014, pasangan Prabowo-Hatta unggul di Lamongan dengan perolehan suara sebesar 368.586 suara. Sementara, pasangan Jokowi-JK mendapat suara sebesar 342.249 suara.Usai rapat pleno rekapitulasi hasil perolehan suara, penyelenggara Pemilu dan para saksi, baik saksi parpol dan saksi , melakukan deklarasi merajut kebersamaan dalam menjaga keutuhan NKRI."Kami penyelenggara dan peserta Pemilu 2019 menyatakan telah melaksanakan rekapitulasi Hasil penghitungan suara Pemilu 2019 dengan aman, tertib, damai dan berintegritas berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku," kata ketua KPU Lamongan, Imam Ghozali yang diikuti oleh penyelenggara dan peserta pemilu yang hadir. 