ganti presiden 2019: Digaungkan hingga DiharamkanTagar maupun gerakan ganti presiden 2019 tutup buku. Deklarator gerakan itu,  mengharamkan ganti presiden 2019 diteriakkan atau digaungkan lagi. Bagaimana dinamikanya?"Ganti presiden sudah ," ujar Mardani di gedung DPR, Senayan, Jakarta, Jumat (3/5/2019).Tagar ganti presiden 2019 digagas Mardani pada Maret 2018 dengan tidak menyebut dukungan terhadap salah satu pasangan capres-cawapres tertentu saat itu. Pada 6 Mei 2018, Deklarasi  relawan ganti presiden 2019 dideklarasikan di Jakarta.ganti presiden 2019 juga meramaikan dunia maya dengan tagar serupa. ganti presiden 2019 juga muncul dalam berbagai atribut seperti kaus, pin, gantungan kunci, takjil untuk berbuka puasa, dan tentu saja lagu ganti presiden 2019 yang dinyanyikan Mardani, Fadli Zon, dan politikus pro-Prabowo lainnya.Tapi, gerakan ganti presiden 2019 rupanya tidak sepenuhnya mulus di lapangan. Gerakan ini sempat mendapat penolakan di berbagai daerah seperti Jawa Barat, Serang, Surabaya, maupun Riau. Banyaknya penolakan di berbagai daerah, membuat Mardani meminta gerakan ganti presiden 2019 dilakukan dengan elegan dan santun."Gerakan #ganti presiden 2019 harus tetap menjaga karakter gerakan yang elegan, santun, dan cerdas. Karena ini gerakan mencintai negeri dengan cara mendidik masyarakat untuk berani, cerdas, dan tetap santun," kata Mardani lewat keterangan tertulisnya