Massa Pro dan Kontra ganti presiden 2019 Lebur Dalam Banyuwangi DamaiDeklarasi ganti presiden 2019 yang rencananya digelar hari ini batal. Sebagai gantinya adalah deklarasi Banyuwangi damai. Massa yang sebelumnya pro dan kontra, bersatu meneriakkan Banyuwangi damai dan sejahtera.Puluhan orang tersebut melakukan aksi long march dari stadion Diponegoro Banyuwangi menuju jalan protokol kota. Melalui jalan protokol kota, mereka terus meneriakkan yel-yel perdamaian.Tak hanya itu, mereka juga menggunakan kaos yang sama, yang bertuliskan 2019BanyuwangiDamai. Seolah melupakan hujatan satu dengan yang lain, terkait dengan aksi deklarasi ganti presiden 2019 yang sebelumnya diunggah di medsos."Kami saat ini bersatu. Untuk menjaga kedamaian dan ketentraman Banyuwangi tercinta. Saya membatalkan aksi deklarasi ganti presiden 2019 hanya untuk Banyuwangi," ujar Amrullah, mantan Ketua Panitia Deklarasi ganti presiden 2019, saat orasi di Simpang Lima BanyuwangiHal yang sama diungkapkan Edras Yuwono, simpatisan Banyuwangi Cinta Damai. Menurutnya, Banyuwangi menjadi motor penggerak untuk perdamaian Indonesia. Tidak ada lagi hujatan karena perselisihan ataupun perbedaan pendapat dalam pemilihan Presiden dan Wakil Presiden."Banyuwangi menjadi motor untuk perdamaian Indonesia. Tidak ada kubu dari presiden manapun. Kita songsong pemilihan presiden dengan damai. Perbedaan pendapat itu biasa. Dan silakan pilih sesuai dengan hati nurani," ujarnya. 