Mahasiswa di Tangerang Selatan Bakar Poster ganti presiden 2019Sejumlah mahasiswa di Tangerang Salatan melakukan aksi menolak gerakan hastag ganti presiden 2019. Mereka nenilai gerakan itu membawa agenda makar."Kami menilai bahwa kegiatan tersebut termasuk dalam kegiatan makar dan dalam deklarasi tersebut diindikasi telah disusup oleh kelompok beraliran ekstrimis radikal, yang ingin membahayakan NKRI," kata koordinator aksi, Achdan Mubarok di sela-sela aksi, Aksi tersebut dilakukan di Bunderan Alam Sutera, Jalan Raya Serpong Tangerang Selatan, Banten. Peserta aksi membawa spanduk dan poster bernada penolakan deklarasi hastag ganti presiden 2019.Peserta aksi juga membakar poster bergambar logo hastag ganti presiden 2019. Tiga helai poster dibakar di tengah jalan tempat mereka melakukan aksi.Mereka menilai deklarasi gerakan itu menggiring opini masyarakat agar tak percaya pada Presiden Joko Widodo. Tujuan akhirnya yakni menjatuhkan presiden."Bisa jadi, inilah salah satu cara untuk menjatuhkan pemerintahan yang sah saat ini dengan cara menggiring opini masyarakat untuk tidak percaya terhadap pemerintahan sehingga menyebabkan disintegrasi bangsa," ujarnya.