Emak-emak di Banyuwangi Demo Tolak Deklarasi ganti presiden 2019Penolakan rencana Deklarasi ganti presiden 2019 di Banyuwangi terus bergulir. Puluhan perempuan yang mengatasnamakan 'Forum Peduli Tanah Pusaka', menggelar demo di depan Mapolres Banyuwangi."Ojo golek ruwet nong Banyuwangi. Banyuwangi cinta damai," ujar Susiana, salah satu orator aksi.Menurut Ketua Forum Peduli Tanah Pusaka, Khoirul Anam, masyarakat Banyuwangi tidak ingin diadu domba dengan adanya gerakan ganti presiden 2019. Menurutnya aksi yang mereka lakukan bukan atas dasar keterpihakan. Melainkan sebagai bentuk kecintaan pada praktik politik beretika. Atau yang mengarah pada politik pecah belah."Dari situ sudah jelas, bahwa gerakan ganti presiden 2019 bertentangan dengan konstitusi dan merupakan gerakan gerombolan pengacau keamanan serta makar, untuk itu gerakan ini harus segera dihentikan,Sementara itu, aksi kegiatan penolakan deklarasi ganti presiden 2019 ini akan berlangsung sampai 4 Agustus mendatang. Baru pada 5 September 2018 nanti, massa anti ganti presiden 2019 akan mendatangkan massa yang lebih banyak bila kelompok pro nekad menggelar aksi. 