Kata DPRD soal Jakarta yang Disebut Sedang 'Sakit'Pengamat tata kota Yayat Supriatna menyebut saat ini Jakarta sedang sakit. Oleh karenanya keputusan pemerintah pusat memindahkan ibu kota negara sudah tepat. Mengenai itu, Anggota DPRD DKI Bestari Barus mengatakan pemindahan ibu kota jangan dikait-kaitkan dengan Jakarta yang sedang sakit."Pertama bahwa Jakarta sakit dengan ibu kota mau dipindahkan itu saya sarankan tidak dikait-kaitkan oleh pengamat," katanya saat dihubungi detikFinance, Jakarta, Jumat (3/5/2019).Soal Jakarta sedang sakit, dia sepakat. Kata dia Jakarta sedang sakit karena banyak hal yang harusnya dilakukan untuk memperbaiki Jakarta tapi tidak dilakukan.Lanjut dia, bukan berarti para pihak terkait berdiam diri melihat Jakarta yang sedang sakit. Di samping pemindahan ibu kota dilakukan, Jakarta harus tetap diobati."Nah kalau Jakarta sakit ya kita obati, tapi kalau dia mau dipindah itu bukan karena dia sakit tapi karena itu hal yang biasa-biasa saja seperti yang dilakukan di beberapa negara," paparnya.Dia mencontohkan ada persoalan yang belum bisa diselesaikan seperti penanganan banjir. Berbagai pihak masih sibuk mempermasalahkan istilah naturalisasi dan normalisasi sungai.