Kritik Tim Pengkaji Ucapan Tokoh, Giliran Fahri Bicara Setan GundulWakil Ketua DPR Fahri Hamzah mengkritik rencana pemerintah membentuk Tim Hukum Nasional untuk mengkaji tokoh yang melanggar hukum pasca-pemilu. Ia berbicara soal adanya setan gundul yang membisiki aliran sesat pemerintah."Ini yang saya sebut sejak awal sebagai kegagalan memahami narasi demokrasi. Ada setan gundul yang membisiki aliran sesat totalitarianisme kepada pemerintah,"Fahri pun kemudian mengusulkan dibentuknya Tim Rakyat. Apa fungsi Tim Rakyat?"Nanti rakyat bikin Tim Rakyat untuk menilai ucapan pejabat pemerintah yang melanggar hukum dan merongrong negara dari dalam pemerintahan.Sebelumnya, Menko Polhukam Wiranto mengatakan pemerintah akan membentuk Tim Hukum Nasional untuk mengkaji tokoh yang melanggar hukum pasca-pemilu. Menurutnya tim hukum itu akan mengkaji semua ucapan, pemikiran, dan tindakan tokoh yang melanggar hukum.Wiranto mengatakan tim hukum nasional ini terdiri dari beberapa pakar. Saat ini, ia mengaku sudah memanggil dan melakukan komunikasi dengan tim tersebut."Hasil rapat salah satunya adalah kita membentuk tim hukum nasional yang akan mengkaji ucapan, tindakan, pemikiran dari tokoh-tokoh tertentu, siapapun dia, yang nyata-nyata melanggar dan melawan hukum," ujar Wiranto usai memimpin Rakortas tentang 'Permasalahan Hukum Pascapemilu' di Kantor Kemenko Polhukam, Jl Medan Merdeka Barat, Jakarta Pusat