Ketua KPPS di Magetan Meninggal Setelah 12 Hari Dirawat Usai PemiluSeorang petugas pemilu di Magetan kembali ada yang meninggal. H.Radi Boniran (64), warga Desa Kepuhrejo, Kecamatan Takeran Meninggal dalam perawatan di RSUD Soedono Kota Madiun. Mulai Rabu malam (8/5) dan Kamis (9/5) sudah tidak mau makan. Sebelumnya lemas badan masuk rumah sakit Islam itu. Dirawat selama 11 hari kemudian pulang tanggal 1 Mei," ujar Sarmini kepada detikcom.Sarmini bercerita pulangnya suami dari RSI itu atas permintaan almarhum yang mengaku capek selama di rumah sakit. Selama sepekan di rumah, kondisi almarhum tidak membaik sehingga kembali dibawa ke RSI, namun karena penuh, maka keluarga membawanya ke RSUD dr Soedono.