Kivlan Zen Sebut SBY Licik, TKN Jokowi: SBY Demokrat SejatiTim Kampanye Nasional (TKN) Jokowi-Ma'ruf Amin merespons pernyataan Kivlan Zen yang menyebut Ketum Partai Demokrat (PD) Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) sebagai seorang yang licik. Hal itu, menurut TKN, membuat rakyat semakin tak simpatik terhadap Kivlan."Apa yang dilakukan dan dikatakan Kivlan Zein semakin membuat rakyat tidak simpatik dan menunjukkan dirinya kalap. Sehingga dia menyerang sana-sini," kata Juru Bicara TKN Jokowi-Ma'ruf, Ace Hasan Syadzily,Ace pun membela SBY. Menurut dia, SBY merupakan seorang demokrat sejati. SBY juga seorang yang taat terhadap konstitusi."Kami yakin bahwa Pak SBY tidak memiliki chemistry dengan orang-orang seperti Kivlan Zein ini. Pak SBY merupakan figur yang taat terhadap konstitusi dan akan melakukan langkah-langkah sesuai dengan koridor hukum. Beliau seorang demokrat sejati," tuturnya. 