Caleg Petahana Adang Daradjatun dan Charles Honoris Dominasi Suara di JakbarCaleg petahana dari PKS dan PDIP berhasil menguasai perolehan suara di Jakarta Barat. Kedua caleg yang mendominasi suara di daerah yang menjadi bagian dari Dapil Jakarta III itu yakni Adang Daradjatun dan Charles Honoris.Berdasarkan keterangan tertulis yang diterima, Jumat (10/5), hasil tersebut berasal dari rekapitulasi KPUD Jakarta Barat yang digelar di Hotel Mega Anggrek, Kemanggisan, Jakbar, Kamis (9/5). Dari penghitungan KPUD Jakbar, Adang memperoleh 70.527 suara, dan PKS memperoleh 150.494 suara. Sementara, jumlah suara yang diperoleh Charles Honoris sebanyak 67.574 suara dan PDIP memperoleh 405.862 suara. Jumlah suara yang diperoleh Charles itu menempatkannya sebagai caleg dengan suara terbanyak dari PDIP untuk Jakbar. 