Kampanye di Musala, Caleg PKB di Serang Dihukum Pidana PercobaanMajelis hakim Pengadilan Negeri Serang memutuskan Abful Gofur, Caleg PKB dari Dapil 1 Kabupaten Serang divonis 3 bulan penjara dan dengan masa percobaan selama 6 bulan. Gofur dinilai bersalah karena menggunakan musala untuk kegiatan kampanye."Memutuskan saudara Abdul Gofur telah terbuki secara sah dan meyainkan telah melanggar pidana Pemilu," kata ketua majelis hakim yang dipimpin Muhammad Ramdes di Pengadilan Negeri (PN) Serang, Banten, Jumat (10/5/2019).Vonis yang dibacakan majelis hakim ini mengabulkan tuntutan Jaksa Penuntut Umum (JPU). Gofur dinilai bersalah mengkampanyekan dan mendeklarasikan dukungan pada pasangan Jokowi-Ma'ruf Amin di Musala Darussalam, Kampung Ragas, Desa Masigit, Kecamaran Carenang pada Februari sekira pukul 20.00 WIB.Di dalam musala, terdakwa bersama saksi Samsul dan Kasbani dan 50 orang jamaah meminta dukungan. Perbuatan ini melangar pidana Pemilu sebagaimana diatur dalam Pasal 521 jo Pasal 280 ayat (1) huruf h Undang-undang Nomor 7 tahun 2017 tentang Pemilu.Video deklarasi ini kemudian diunggah oleh terdakwa di akun media sosial facebook dengan durasi 35 detik. Perbuatan terdakwa kemudian diketahui saksi Aliman dan melaporkannya ke Bawaslu Kabupaten Serang. 