Keluarga Korban Hoaks Petugas KPPS Tewas Diracun Lapor Polisi. Keluarga korban telah melaporkan kejadian tersebut ke petugas kepolisian. Dalam keterangannya, almarhum merupakan mahasiswi tingkat akhir berusia 21 tahun dan dalam tubuhnya ditemukan zat kimia yang mengandung racun yang sangat berbahaya.Informasi tersebut dibantah oleh kakak Sita Fitriati, Muhammad Rizal. Menurutnya ada beberapa informasi yang salah terkait adiknya itu.Pertama, mengenai usia dan juga TPS tempat adiknya itu bertugas. Dalam postingan disebutkan adiknya berusia 21 tahun dan bertugas di TPS 32. Padahal adiknya itu berusia 23 tahun dan bertugas di TPS 33, RW 12, Kelurahan Kebon Jayanti, Kota Bandung. 