Setelah Bercuit Setan Gundul, Andi Arief Kini Bicara 'Sumbu Pendek'Wasekjen Partai Demokrat (PD) Andi Arief meminta kader tetap tenang dan tidak reaksioner terhadap sikap para 'sumbu pendek'. Terutama sikap 'sumbu pendek' dari partai tertentu."Kepada seluruh kader Demokrat untuk tetap tenang dan tidak reaksioner terhadap sikap para 'sumbu pendek' dari partai tertentu," tulis Andi dalam Twitter resminyaAndi mengatakan Partai Demokrat selalu memilih jalan yang benar. Meskipun, kata dia, banyak tantangan yang dihadapi."Partai kita selalu memilih jalan yang benar. Karena benar itu maka tantangannya banyak," tulisnya lagi.Andi pun meminta para kader Demokrat menghadapi sikap dari 'sumbu pendek' dengan akal sehat. "Hadapi dengan akal sehat," kata Andi.Namun Andi tak merinci maksud dari 'sumbu pendek' yang dituliskannya. Andi juga tak membeberkan partai tertentu mana yang dimaksud dalam cuitannya. Andi Arief sebelumnya mencuit soal setan gundul yang muncul di Koalisi Adil Makmur. Kata Arief, elemen setan gundul itu membisiki Prabowo Subianto soal angka kemenangan 62 persen. tag : setan gundul, Andi Arief