Habib Rizieq Minta Gerakan ganti presiden 2019 Diganti 2019 Prabowo PresidenHabib Rizieq Syihab ingin semangat gerakan ganti presiden 2019 tak padam. Dalam kesempatan yang sama, Habib Rizieq ingin gerakan tersebut ditingkatkan menjadi 2019 Prabowo Presiden RI."Dalam sambutan saya yang singkat ini agar gerakan ganti presiden 2019 tidak boleh padam. Bahkan harus terus, terus ditingkatkan. Dan di awal 2019 ini saya ingin mengingatkan kepada semua pihak, sudah waktunya gerakan ganti presiden 2019 untuk kita tingkatkan menjadi gerakan 2019 Prabowo Presiden Republik Indonesia," kata Rizieq seperti dikutip detikcom dari kanal YouTube FRONT TV.Imam Besar Front Pembela Islam (FPI) ini ingin agar 2019 dijadikan sebagai tahun perubahan. Perubahan itu, menurut Rizieq, harus diperjuangkan bersama."Gerakan perubahan tak bisa lagi dihentikan, gerakan perubahan tak boleh lagi untuk dihalangi, gerakan perubahan di Indonesia sudah jadi keniscayaan. Karena itu, di tahun 2019 ini kita harus lebih semangat, lebih termotivasi untuk melakukan gerakan perubahan,"