Pengusaha Was-was Hasil Pilpres, Bandara Kulon Progo Siap Dibuka

Respons pengusaha mengenai adanya dua hasil berbeda pada masa hitung cepat pilpres 2019 menyita perhatian. Meski yakin situasi akan berjalan dengan kondusif, namun pengusaha mengaku was-was jika nanti hasil akhir menunjukkan hanya ada perbedaan 3% pada pilpres 2019.

Sementara itu, kisah Sandiaga Uno dalam menjual saham-saham nya di Saratoga untuk kegunaan kampanye juga masih menarik pembaca. Hingga penutupan perdagangan Kamis (18/4/2019) pukul 16.12 saham SRTG masih berada di zona merah yaitu di posisi Rp 3.780/saham atau turun 1,56% dibandingkan penutupan sebelumnya Rp 3.840.

Selain itu, berita terpopuler lainnya seputar Bandara Kulon Progo atau New Yogyakarta International Airport yang akan segera dioperasikan juga masuk dalam berita paling banyak dibaca hari ini.