TKN Harap Pertemuan Ma'ruf-Sandi Terealisasi: Etisnya Inisiasi yang 'Kalah'

Tim Kampanye Nasional (TKN) Jokowi-Ma'ruf Amin berharap pertemuan cawapresnya dengan Sandiaga Uno dapat segera terwujud. Keinginan untuk menggelar pertemuan itu sebelumnya berulang kali diutarakan Sandiaga dalam berbagai kesempatan.

"Ya kita berharap terjadi ya. Supaya situasi politik, apalagi sedang bulan puasa seperti ini semua seharusnya kan cooling down gitu," ujar juru bicara TKN Jokowi-Ma'ruf, Ace Hasan Syadzily, di gedung DPR, Senayan.

Ace pun menyarankan agar pertemuan itu dapat digelar sebelum tanggal 22 Mei 2019.

"Ya bagusnya sih menurut saya sih sebelum tanggal 22 ya. Tapi ya itu dikembalikan sama mereka," katanya.

Politikus Golkar itu mengatakan Ma'ruf Amin sangat terbuka dengan pertemuan bersama Sandiaga. Namun, ditekankannya, pertemuan itu biasanya diinisiasi dari pihak yang kalah.

"Intinya begini ya, kalau pertemuan tentu pertemuan itu inisiasinya dari pihak yang dalam tanda kutip memang kalah. Di mana-mana yang namanya proses politik dalam setiap kontestasi politik itu biasanya yang pertama kali telepon itu yang kalah, baru dia mengucapkan selamat