Prabowo Bicara Kecurangan dengan Media Asing, Bagaimana Pemberitaannya?Capres Prabowo Subianto kemarin secara khusus mengundang media asing dan meminta agar dugaan kecurangan Pemilu 2019 disampaikan ke dunia. Lalu, bagaimana pemberitaannya?Pertemuan Prabowo dengan media asing itu berlangsung di kediaman Prabowo di Jl Kertanegara, Jakarta Selatan, pada Senin (6/5/2019). Berdasarkan keterangan dari BPN Prabowo-Sandi, media internasional yang diundang antara lain Reuters, Asahi Shimbun, Bloomberg, AFP, Al Jazeera, NHK, Nikkei, AP, SMH, VOA, dan Anadolu.Sehari setelahnya, belum banyak media asing yang menulis hasil wawancara dengan Prabowo. Salah satu yang sudah memberitakannya adalah The Strait Times dengan judul 'Indonesian presidential hopeful Prabowo Subianto calls for data irregularities to be corrected'. Dalam pertemuan itu, Prabowo menyerukan agar kesalahan input data dari TPS diperbaiki. "Yang kami minta adalah koreksi semua kesalahan. Kami ingin audit IT. Sesederhana itu. Semua salah entri ini harus diperbaiki. Hanya itu yang kami minta," kata Prabowo seperti dilansir The Strait Times."Kami meminta verifikasi dan perbaikan dari semua kesalahan ini. Jika mereka memperbaiki ini sebelum 22 Mei, itu sangat mudah. Kalau mereka serius, kami memiliki banyak pakar. Kami bisa mendapatkan pakar internasional. Tinggal lakukan audit IT yang rasional," sambungnya.Prabowo menambahkan, yang dia minta adalah perbaikan kesalahan yang akan menunjukkan komitmen proses demokrasi yang jujur dan benar. Audit oleh pihak ketiga independen yang diterima kedua kubu akan masuk akal.Jawaban itu disampaikan Prabowo setelah ditanya dalam jumpa pers apakah Prabowo akan mengambil langkah hukum atau meminta pendukungnya turun ke jalan apabila hasil KPU tidak menguntungkannya. 