PPP Mengaku Kehilangan 2.000 Suara di Bantul, Ini Tanggapan KPU DIYKetua KPU DIY, Hamdan Kurniawan, sudah meminta pihak KPU Kabupaten Bantul untuk mengecek klaim PPP yang menyatakan 2 ribu suaranya di Dapil Bantul Barat untuk DPRD DIY hilang."Terhadap informasi itu (2.000 suara PPP hilang di Bantul) kami sudah minta teman-teman KPU Bantul untuk mengecek lagi apakah benar seperti itu," ujar Hamdan saat dihubungi detikcom, Jumat (10/5/2019).Hamdan menuturkan, sebetulnya PPP bisa mengajukan keberatan saat proses rekapitulasi suara di tingkat kabupaten. Namun sampai proses rekapitulasi di tingkat kabupaten selesai tak ada protes dari PPP."Kan sebetulnya rekapitulasi itu sifatnya terbuka, semua bisa melihat. Kalau ada yang salah diperbaiki di situ. Harusnya kan (protes) kemarin itu (saat proses rekapitulasi di tingkat kabupaten).Terkait kasus ini Hamdan belum bisa berkomentar banyak. Sebab pihak KPU Kabupaten Bantul belum memberikan laporan. "(Hasilnya) belum, (permintaan untuk mengecek) baru tadi malam kok Mas," paparnya.Klaim PPP ini, lanjut Hamdan, tak akan dibahas dalam proses rekapitulasi di tingkat provinsi. Hanya saja ketika ada saksi dari PPP yang mempertanyakannya, maka KPU akan memberikan jawaban."Nggak, (klaim PPP kehilangan suara di Bantul) nggak dibahas (dalam rekapitulasi provinsi). Cuma misalnya ada hal yang ditanyakan ya kita jawab. Tapi kalau nggak kan sudah lewat kemarin,