QC Menangkan Jokowi, Waketum PAN: People Have SpokenSejumlah lembaga survei mengeluarkan hasil quick count yang hasilnya menempatkan pasangan Jokowi-Ma'ruf Amin unggul atas lawannya, Prabowo-Sandi. Waketum PAN Bara Hasibuan percaya dengan hasil itu."Dengan 10 lembaga polling membuka data dan metodologi mereka ke publik, maka kredibilitas hasil survei mereka makin kuat dan tidak diragukan lagi. Dari awal sebetulnya hasil survei mereka, yang memenangkan Jokowi-Maruf Amin, sudah kredibel mengingat track record mereka yang selalu consistent dengan hasil real count KPU selama 3 pemilu sebelumnya," kata Bara Hasibuan kepada wartawan, Senin (22/4/2019)."Hasil quick count ini ini adalah gambaran kuat akan hasil yang akan diumumkan KPU bulan depan. People have spoken (rakyat telah berbicara)," imbuh dia.Bara Hasibuan mengatakan semua peserta pemilu harus bersikap negarawan menyikapi hasil sementara  2019 itu. Dia meminta semua pertentangan disudahi saja."Calon harus menunjukkan sikap kenegarawanan dengan mempersiapkan para pendukungnya untuk menerima hasil itu. Sikap yang terus menerus menentang hasil itu, tanpa menunjukkan data yang kredibel, adalah tidak bertanggung jawab," jelas Bara.Bara Hasibuan memilih percaya dengan penyelenggara pemilu. Dia meminta semua pihak menghargai proses demokrasi.