Quick Count Masih Berlangsung, Adly Fayruz Optimis Melenggang ke Senayan

Adly Fayruz jadi salah satu artis yang terjun ke politik dan menjadi caleg (calon legislatif) dalam Pemilu 2019. Si pesinetron ini pun masih menunggu hasil akhir dari KPU (Komisi Pemilihan Umum).

Ahmad Adly Fayruz nyaleg dari Partai Nasdem. Kekasih Angbeen Rishi itu mencalonkan untuk Dapil Jateng 1 yang meliputi Semarang, Kabupaten Semarang, Kabupaten Kendal, dan Salatiga.

Meski sedang ketar-ketir menanti hasil KPU, Adly optimis bisa melenggang ke DRP RI di Senayan. Itu dirasakannya karena melihat perolehan suara yang dipantau di daerah pemilihannya.

"Optimis banget bisa melaju ke Senayan. Kita melihat hasil perolehan suara sampai saat ini sudah mencukupi, dan jumlah tersebut masih akan bertambah karena proses penghitungan masih berlangsung," ujarnya ditemui di kawasan Senayan, Jakarta Pusat.

Lebih lanjut, Adly Fayruz juga masih terus memantau hasil akhir suara yang didapat. Dia mengaku biasanya mendapatkan info soal suara dari tim relawannya.

"Tim kita terus memantau, mengawal suara rakyat. Di daerah-daerah pemilihan itu kita ada relawan, sehingga update informasi dan perkembangan di daerah bisa diketahui setiap saat," tuturnya.

Soal Pemilihan Suara Ulang (PSU), Adly Fayruz juga mengaku tak masalah. Dia berharap hal itu tetap dilakukan dengan jujur.

"Kita pastikan bahwa PSU nanti sesuai dengan aturan, tidak ada kecurangan. Makanya tim kita juga bersiap mengikuti prosesnya mulai dari awal. Kita akan kawal, semoga semua berjalan lancar," katanya.