Mengenal Legenda Setan Gundul yang Kini 'Masuk Politik'

'Setan gundul' sedang jadi perbincangan di dunia politik Indonesia, yang sedang sangat dinamis menunggu hasil pengumuman KPU mengenai hasil Pemilu pada 22 Mei 2019. Para politikus menggunakan nama legenda 'setan gundul' yang sempat populer di masyarakat Jawa sebagai peluru dalam serangan politik. Sebetulnya seperti apa sih legenda setan gundul itu?

Politikus Partai Demokrat, Andi Arief menyebut bahwa ada kelompok politikus berjuluk setan gundul yang sudah membisiki capres 02 Prabowo Subianto soal kemenangan 62 persen. Menurutnya, setan gundul inilah yang mengacaukan hubungan tiap partai dalam Koaliasi Adil Makmur.

"Dalam Koalisi Adil Makmur ada Gerindra, Demokrat, PKS, PAN, Berkarya, dan rakyat. Dalam perjalanannya muncul elemen setan gundul yang tidak rasional, mendominasi dan cilakanya Pak Prabowo mensubordinasikan dirinya. Setan gundul ini yang memasok kesesatan menang 62 persen," kata Andi Arief. Cuitan ini disampaikan Andi Arief kepada wartawan dalam bentuk tangkapan layar