Apakah Iheanacho Sengaja Tidak Menjebol Gawang Man City

Leicester City punya peluang bermain imbang Manchester City andai tendangan Kelechi Iheanacho tak melenceng di menit 87. Ada tuduhan dia sengaja memberi City kemenangan.

Gol tendangan jarak jauh Vincent Kompany menjadi penentu kemenangan Man City saat menjamu Leicester dalam lanjutan Liga Inggris, Selasa (7/5/2019) dinihari WIB. Kemenangan tipis itu mengembalikan City ke puncak klasemen Liga Inggris dan kini punya kans sangat besar jadi juara.

Setelah tertinggal satu gol, Leicester punya peluang emas menyamakan kedudukan. Momen itu datang di menit 87 saat Kelechi Iheanacho mendapat umpan ketika dia berlari masuk ke dalam kotak penalti.

Dalam posisi bebas dan tinggal berhadapan dengan Ederson Moraes, tendangan Iheanacho meleceng jauh dari sasaran. Atas kejadian itu muncul tudingan kalau Iheanacho sengaja menembak ke arah samping.

Pemain depan asal Nigeria itu pernam mempekuat City dan bahkan dilatih langsung oleh Josep Guardiola.

"Dia harusnya mencetak gol. Saya langsung bilang ke dia setelah laga. Pada laga besar tak banyak momen seperti itu," ungkap manajer Leicester, Brendan Rodgers setelah laga dilansir Sportskeeda.

"Itu pertandingan yang ketat, kami sangat, sangat baik dalam organisasi pertahanan. Mereka tak punya banyak peluang, begitu juga kami. Tapi ketika kesempatan itu datang, Anda harus bisa memanfaatkannya. Dia tahu itu," lanjut Rodgers.

