Eni Nuraini Ungkap Sosok Atlet yang Paling Bandel Hingga Paling Penurut

Pelatih pelatnas atletik di nomor lari jarak pendek, Eni Nuraini punya cara tersendiri dalam melatih atlet lari Indonesia.
Tak hanya materi latihan, Eni sapaan akrabnya juga harus melatihnya dengan hati - mengetahui setiap karakter anak didiknya.
Kerap kali Eni bukan sekadar mejadi pelatih tapi juga jadi sosok Ibu yang selalu mendengarkan keluhan dari Lalu Muhammad Zohri dkk.
“Ya, saya juga harus menepatkan diri seperti Ibu. Karena mereka kan kebanykan jauh dari orang tua, mereka pasti memerlukan itu (perhatian), itu yang paling penting,” ujar Eni.
Dari sekian banyak atletnya, bahkan Eni tahu siapa yang paling mudah dan yang paling sulit untuk diatur.
“Paling nurut itu si Fadlin.  Setelah dia, sekarang Zohri,” kata Eni.
“(Paling sulit) Eko tuh. Ngeyel dia orangnya. Kalau dikasih tahu suka jawab,” sambungnya sambil menahan tawa.
Dengan begitu, Eni pun mengaku memahami setiap karakter anak asuhnya, dan tahu bagaiman cara harus menghadapi atau berkomunikasi.