Lee Chong Wei Ungkap Pengalaman Sahur dengan Timnas Malaysia

Pebulu tangkis tunggal putra Malaysia, Lee Chong Wei, membagikan pengalamannya saat memasuki Ramadhan bersama rekan satu timnya.
"Dulu saat saya masih meniti karier pada cabang olahraga bulu tangkis, saya mengikuti pertandingan di luar negeri dan tidur di asrama," tulis Lee.
"Penghuni asrama terdiri dari berbagai etnis yakni, Melayu, China, India, dan banyak lagi. Momen paling terbaik ketika latihan dan mengikuti turnamen pada bulan puasa," ucap Lee.

Lee yang termasuk etnis tionghoa mengaku mengikuti momen sahur bersama rekan-rekannya saat Ramadhan.
"Kami sahur bersama dengan rekan setim dan pemain lain. Itu menjadi salah satu kenangan terindah saya," aku pria berusia 36 tahun tersebut.
"Ketika ada anggota tim yang berpuasa, kami menghormati mereka dengan minum di ujung lapangan," tulis Lee lagi.
Lee Chong Wei selanjutnya mengucapkan selamat berpuasa sambil mengunggah foto dengan pakaian khas Melayu.