Eksklusif Dengan Pelari Tercepat se-Asia Tenggara: Keluarga Pesan Jangan Pernah Tinggalkan Salat

Sprinter Indonesia, Lalu Muhammad Zohri kembali sukses mengharumkan Indonesia di ajang kejuaraan atletik Asia yang dihelat di Doha, Qatar, Senin (22/4/2019).
Lalu Muhammad Zohri berhasil meraih medali perak dengan catatan waktu 10,13 detik.
Meski hanya medali perak, tapi catatan waktu yang dibuat pemuda asal Lombok itu mengantarkan dirinya menyabet predikat manusia tercepat se-Asia Tenggara.
Pasalnya, catatan waktu Zohri mampu mematahkan rekor manusia tercepat di Asia Tenggara yang sebelumnya ditorehkan juga oleh pelari asal Indonesia, Suryo Agung Wibowo, 10,17 detik pada saat meraih medali emas di SEA Games 2009.
“Ya Alhamdulillah, pretasi ini saya nilai sebagai motivasi anak-anak muda, atlet-atlet lain juga. Saya juga masih punya target selanjutnya, semoga bisa lolos limit sehingga bisa tanding di Olimpiade,” kata Zohri kepada Tribunnews, Sabtu (4/5/2019).
Seperti diketahui, kiprah apik Zohri di nomor 100 meter ini bukan kali ini saja terjadi.

Sebelumnya, ia mampu meraih medali emas pada kejuaraan dunia junior yang berlangsung di Tampere, Finlandia, 10,18 detik.