Update MDL Disneyland Paris Major Babak Playoff Hari Pertama, Tim beascoast Angkat Koper

Hari pertama babak playoff turnamen Dota 2, MDL Disneyland Paris Major telah selesai berlangsung kemarin, Senin (6/5/2019).
Nampaknya tim yang mengakuisisi roster TEAM TEAM, beascoast tak mampu memberikan banyak kejutan di turnamen kali ini.

Hal tersebut terbukti dengan kalahnya EE bersama timnya di pertandingan hari pertama di Lower Bracket, dan membuat mereka harus angkat koper tanpa membawa hadiah uang sepeserpun.
Setelah beascoast harus kalah melawan Complexity Gaming, Team Empire juga harus menyusul untuk pulang terlebih dahulu karena kalah saat melawan Mineski.

Di Upper Bracket, Team Secret berhasil membungkap PSG.LGD dengan skor 2-1 dan mengirim tim asal Cina tersebut turun ke Lower Bracket untuk berhadapan dengan Complexity Gaming.
Virtus.pro juga harus turun ke Lower Bracket setelah kalah saat melawan OG di Upper Bracket dengan skor 2-0.
Dengan menangnya Team Secret dan OG, maka kedua tim tersebut akan bertemu di Upper Bracket R2 yang akan berlangsung pada hari Jumat (10/5/2019).
Sedangkan PSG.LGD akan melawan Complexity Gaming di Lower Bracket R2 pada hari Kamis (9/5/2019).
Di hari yang sama, Virtus.pro juga akan melawan Mineski di R2 Lower Bracket.