Lorenzo Akui Tidak Cukup Cepat untuk Tampil Kompetitif

Gelaran MotoGP 2019 telah melangsungkan empat seri balapan. Kendati begitu, harus disayangkan karena pembalap anyar Repsol Honda, Jorge Lorenzo, belum mampu sekalipun finis di jajaran 10 besar. Kondisi tersebut pada akhirnya membuat Lorenzo sadar kalau dirinya tidak cukup kompetitif untuk bersaing di jajaran depan.

Pada balapan teranyar yang dilangsungkan di Sirkuit Jerez, Spanyol, Lorenzo sejatinya hanya bisa finis di posisi ke-12. Pembalap berjuluk X-Fuera itu pada awalnya menilai kalau dirinya kesulitan menembus jajaran depan karena ia start dari posisi yang cukup jauh di belakang, yakni tempat ke-11.

Kendati demikian, di saat Lorenzo sedang sendirian pun, di mana tidak ada pembalap lain yang menghalangi, ia tetap tidak bisa menembus jajaran depan karena kurangnya kecepatan. Maka dari itu, kini Lorenzo akan memfokuskan diri agar bisa lebih menyatu dengan motor balap Honda.

“Dengan start dari dua baris pertama saya akan memiliki lebih banyak kebebasan dan akan lebih cepat dalam beberapa putaran pertama. Tetapi kenyataannya, ketika saya sendirian di posisi ke-13 atau ke-14, saya tidak memiliki kecepatan yang bagus,” jelas Lorenzo, mengutip dari Speedweek

“Saya tidak merasa nyaman dengan motornya dan lambat. Jika Anda cepat, Anda dapat menebus waktu dan posisi, namun saya tidak bisa melakukannya. Saya tidak kompetitif,” lanjut pembalap yang pernah tiga kali menjadi juara dunia MotoGP itu. 