Meregalli Puas dengan Hasil Balapan Yamaha di MotoGP Spanyol 2019

Massimo Meregalli, puas dengan hasil yang ditorehkan kedua pembalapnya di MotoGP Spanyol 2019. Maverick Vinales sukses mengakhiri lomba di peringkat tiga, sementara Valentino Rossi finis di peringkat enam.

Khusus Maverick Vinales, Meregalli menilai finis di podium tersebut akan mendongkrak moral pembalap asal Spanyol itu. Sebab, pria berusia 24 tahun itu sebelumnya mendapatkan hasil buruk pada tiga balapan pertama.

“Kami sangat senang dengan raihan tersebut karena dapat menjadi dorongan kepercayaan diri setelah beberapa balapan sulit buatnya. Start Vinales sungguh bagus dan dia berhasil menempel tiga pembalap terdepan, yang menjadi kunci untuk podium,” tutur Massimo Meregalli,

Sementara untuk Valentino Rossi, Meregalli memuji kegigihan pembalap berusia 40 tahun itu di Sirkuit Jerez. Seperti diketahui, The Doctor memulai balapan dari posisi 13, tetapi berhasil finis di posisi enam. Padahal, Sirkuit Jerez terkenal cukup menyulitkan untuk aksi menyalip. 

“Pekan Valentino sedikit ternoda dengan hasil di kualifikasi, dan di trek seperti Jerez, memulai balapan dari posisi lima adalah kemunduran besar. Dia juga kurang nyaman dengan ban depan hard nyaris sepanjang balapan, tetapi masih ada sisi positif yang kita ambil dari sini,” tukas Massimo Meregalli.

Pria berkepala plontos itu mengatakan, Yamaha tiba di Jerez dengan penuh keraguan akibat hasil buruk pada dua musim terakhir. Namun, finis ketiga yang diraih Vinales membuat tim kembali diliputi semangat untuk terus melakukan peningkatan di balapan-balapan berikut.