Hasil Playoffs NBA 2019 - Menangi Laga Ke-4, Rockets Imbangi Warriors

Houston Rockets berhasil menyamakan kedudukan dengan Golden State Warriors menjadi 2-2 setelah memenangi laga keempat semifinal Wilayah Barat pada playoffs NBA 2019 hari ini.
Dalam pertandingan yang berlangsung di Toyota Center, Houston, Texas, Amerika Serikat, Selasa (7/5/2019), Houston Rockets menundukkan Golden State Warriors dengan skor 112-108.
James Harden lagi-lagi menjadi bintang lapangan di kubu tuan rumah.

Pemain yang berperan sebagai point guard itu membukukan double-double hasil dari 38 poin dan 10 rebound.
Sementara itu, dari kubu Warriors, duet Kevin Durant dan Stephen Curry tampil sebagai mesin poin bagi timnya.
Durant mencetak 34 poin, sedangkan Curry menyumbang 30 poin.
Namun, kontribusi tersebut belum cukup untuk menyelamatkan Warriors dari jurang kekalahan.