Menurut Pengamat MotoGP Ini, Ada 2 Pembalap yang Antre Gantikan Valentino Rossi

Pengamat MotoGP, Michael Laverty, menilai sudah ada beberapa pembalap yang mengantre untuk mengisi kursi Valentino Rossi jika dia resmi pensiun.
Penilaian Michael Laverty itu muncul saat dia memberikan komentar perihal balapan MotoGP Spanyol 2019 di Sirkuit Jerez, akhir pekan lalu.
Pada seri balap tersebut, terjadi kejutan saat sesi kualifikasi dan berlanjut ke sesi balapan.

Pada sesi kualifikasi, dua pembalap tim Petronas Yamaha SRT yaitu Fabio Quartararo dan Franco Morbidelli meraih posisi terdepan, sementara rider Repsol Honda, Marc Marquez, menempati posisi ketiga.
Menurut Laverty, peristiwa tersebut menjadi sebuah hal menarik sekaligus lucu karena tidak biasa terjadi.