Jelang Prancis Terbuka, Stefanos Tsitsipas Diuji di Estoril 

Pemain tenis unggulan teratas Stefanos Tsitsipas memiliki rasa percaya diri yang tinggi untuk menghadapi Millennium Estoril Open, Portugal, meski ia tahu kemampuannya akan sangat diuji pada pergelaran tersebut.

Dengan delapan petenis unggulan dari 30 besar dunia peringkat Asosiasi Tenis Putra Profesional (ATP) yang akan bermain, Tsitsipas tahu betul bahwa ia harus bersiap dari awal.

"Ini agenda yang sangat kuat, tapi itulah yang membuatnya begitu istimewa dan semuanya ingin menang. Bagi saya, ini adalah motivasi ekstra. Bersaing dengan banyak pemain akan membuat Anda lebih baik," kata petenis Yunani ini, Rabu, 1 Mei 2019.

Bintang muda tenis Yunani ini bahkan sempat mencapai semifinal tahun lalu yang merupakan laga perdananya di Estoril Open.

"Saya punya kenangan yang sangat indah dari tempat ini. Saya mendapat banyak dukungan tahun lalu, nuansa. dan energi yang sangat bagus datang dari penonton dan kota itu sendiri," Tsitsipas menambahkan.

Juara dan finalis di Rolex Monte-Carlo Masters tahun ini yaitu Fabio Fognini dan Dusan Lajovic, masing-masing menjadi unggulan kedua dan kelima. Juara bertahan dan favorit lokal Joao Sousa juga tampil dalam undian, bersama dengan juara 2017 Pablo Carreno Busta dari Spanyol.

Turnamen tenis di Portugal ini termasuk dalam rangkaian kejuaraan pemanasan menjelang turnamen tenis tanah liat paling akbar, Grand Slam Prancis Terbuka, digelar di Roland Garros, Paris, pertengahan Mei 2019 ini.