Luxemburgo: Neymar Telah Lupa Sebagai Pemain Sepak Bola

Mantan pelatih Real Madrid, Vanderlei Luxemburgo, berbicara mengenai Neymar selama menjadi pemain PSG kepada Radio Jornal. Menurutnya, dia sudah lupa sebagai pemain sepak bola.

Luxemburgo yakin bahwa Neymar hidup jauh dari kenyataan. "Dia butuh curhat dengan manajer mengenai banyak hal, termasuk masalah sepak bola dan kehidupan di Prancis. Pemain ini sangat tertutup," ujarnya sebagaimana dilansir BeSoccer.

"Yang dibutuhkan tidak hanya kepelatihan ataupun arahan melainkan juga memberikan treatment khusus kepada dia," tambahnya.

Secara keseluruhan, jelas Luxemburgo, Neymar telah lupa bahwa dia adalah seorang pemain sepak bola.

Bahkan predikat yang pernah menempel pada dirinya sebagai seorang bintang lapangan bola telah terlupakan akibat sering dibekap cedera dan serangan terhadap seorang suporter setelah PSG dikalahkan Rennes di final Piala Prancis.