Lorenzo Jadi Pembalap Repsol Honda dengan Start Terburuk Sepanjang Sejarah

Sejak era baru MotoGP digelar pada 2002, Repsol Honda selalu menjadi tim yang diperhitungkan dalam ajang balap motor tersebut.
Tim Repsol Honda hampir selalu memiliki dua pembalap reguler (atau tiga pada musim 2011, red) yang mampu tampil impresif di setiap musim.
Pada MotoGP 2019, tim asal Jepang itu memiliki duet pembalap yang memiliki reputasi tak kalah mentereng, yakni Marc Marquez dan Jorge Lorenzo.

Jika dikombinasikan, Marquez dan Lorenzo sudah mengantongi 12 gelar juara dunia untuk semua kelas balapan MotoGP.
Wajar saja bika pada MotoGP 2019 kali ini Repsol Hondamendapat julukan tim impian berkat kehadiran dua pembalap juara dunia itu.

Meski Repsol Honda mampu melaju dan untuk sementara menduduki peringkat kedua pada tabel klasemen konstruktor, tetapi ada sorotan tajam yang ditujukan kepada Jorge Lorenzo.
Pembalap berjuluk X-Fuera itu tampak kesulitan untuk sekadar finis di posisi 10 besar dari empat balapan yang sudah dijalani musim ini.
Hingga seri keempat yang digelar di Sirkuit Jerez, Spanyol, akhir pekan lalu, Lorenzo baru mampu mengoleksi 11 poin.
Jorge Lorenzo seolah masih kesulitan menaklukkan motor Honda RC213V yang sebenarnya mampu dibawa melesat saat dikendarai oleh Marc Marquez.