Kembali Raih Podium, Rins Diharapkan Bisa Jaga Konsistensi

Pembalap Suzuki Ecstar, Alex Rins, kembali tampil memukau musim ini. Setelah menyabet podium pertama di COTA, Rins kembali tampil luar biasa pada balapan seri keempat musim ini. Pembalap Spanyol itu berhasil meraih podium kedua pada balapan yang berlangsung di Sirkuit Jerez, Spanyol, Minggu 5 Mei 2019.

Manajer Teknis Suzuki, Ken Kawauchi, mengaku sangat puas dengan penampilan pembalapnya itu. Ia juga berharap Rins mampu menjaga konsistensi untuk kembali tampil impresif pada balapan-balapan berikutnya.

“Hari ini adalah balapan yang baik, melanjutkan perasaan baik kami dari kemenangan di balapan terakhir. Saya sangat senang melihat kepercayaan diri Alex yang semakin meningkat dari waktu ke waktu, dan ia memiliki kecepatan yang sangat kuat. Kami ingin melanjutkan dengan cara ini dan berharap bisa menjaga konsistensi di lintasan,” ujar Kawauchi, melansir dari laman Suzuki Racing

Tidak hanya itu, Kawauchi juga menyoroti penampilan pembalap Suzuki lainnya, yakni Joan Mir. Ia mengaku sangat menyayangkan insiden yang terjadi pada Mir di Jerez. Padahal menurutnya, Mir melaju cukup baik di Jerez. Kawauchi pun berharap pembalap debutannya itu bisa segera bangkit untuk menghadapi balapan selanjutnya. 

”Sungguh hal yang kurang menguntungkan bagi Joan (Mir) karena dia harus terjatuh. Kami menilai di cukup kuat selama balapan, kami memiliki keyakinan bahwa dia akan mendapatkan beberapa hasil yang bagus segera,” tukasnya. 