Alex Rins Diharapkan Manajer Teknik Suzuki Bisa Jaga Konsistensi Performa

Manajer Teknik Tim Suzuki Ecstar, Ken Kawauchi, berharap Alex Rins mampu menjaga konsistensi performanya pada sisa seri balap MotoGP 2019.
Alex Rins kembali tampil memuaskan saat melakoni balapan MotoGP Spanyol musim ini di Sirkuit Jerez, Minggu (5/5/2019).
Pembalap berkebangsaan Spanyol itu mampu memangkas jarak dari para rider yang ada di depannya dengan menggeber motor GSX-RR miliknya

Hingga akhirnya, Rins yang memulai balapan dari grid ke-9, berhasil melanjutkan tren podiumnya dengan finis sebagai runner-up.
Melihat hasil optimal tersebut, Ken Kawauchi pun mengaku senang dan puas dengan kinerja yang diperlihatkan oleh Rins.