Meski Jadi Rekan Setim, Petrucci Tetap Pandang Dovizioso sebagai Lawan

Pembalap Tim Mission Winnow Ducati, Danilo Petrucci, tak pernah pandang bulu dalam bersaing di MotoGP 2019. Ia bahkan tak ragu untuk mengalahkan rekan setimnya, Andrea Dovizioso, jika terlibat duel sengit di MotoGP 2019.

Hal ini diutarakan Petrucci usai melakoni balapan di seri keempat MotoGP 2019 yang digelar di Sirkuit Jerez, Spanyol, Minggu 5 Mei 2019 malam WIB. Pada balapan tersebut, Petrucci dan Dovizioso memang terlibat duel sengit.

Di tengah perlombaan, Petrucci berusaha keras untuk menggeser posisi Dovizioso yang berada tepat di depannya. Sayangnya, usaha pembalap berjuluk Petrux itu tak bisa berjalan dengan baik sehingga harus puas hanya bertengger di posisi kelima pada MotoGP Spanyol 2019, tepat di bawah Dovizioso yang finis di tempat keempat.

Petrucci mengaku tempat itu dihuninya bukan mengalah kepada Dovizioso. Ia menegaskan tak sama sekali takut untuk memberikan perlawanan kepada Dovizioso. Tetapi, Petrucci berusaha bertindak cerdas dalam balapan tersebut. Ia yakin jika memaksa menyalip Dovizioso, tindakannya dapat membahayakan kedua pembalap. Alhasil, Ducati berpotensi meraih hasil buruk di Sirkuit Jerez. 

"Pada awal lomba, saya bisa saja menyalip Dovizioso, tetapi itu bukanlah tindakan yang cerdas. Saya tahu kami akan bergerak maju, jika dia menarik saya dan kondisinya memang begitu. Dalam beberapa saat, Dovizioso memang lebih baik dari saya hingga akhirnya dia bisa mendapatkan jarak itu,” ujar Petrucci, sebagaimana dikutip dari Speedweek, Senin (6/5/2019).

“Saya harus mengatakan bahwa di lap terakhir saya banyak mengambil risiko, saya mengalami kesulitan dan akhirnya menyerah di lap terakhir karena benar-benar tidak bisa menyalip. Ketika saya berbicara tentang mayoritas, yang saya maksud adalah tim. Kami (Petrucci dan Dovizioso) memang menjadi tandem, tetapi kami adalah dua pembalap yang berbeda," tukasnya.