Tunggangi Motor Honda Warna Merah, Punya Siapa Motor yang Dikendarai Marc Marquez di Sirkuit Jerez?

Ada hal menarik saat para pebalap MotGP ikut melakoni sesi uji coba yang digelar di Sirkuit Jerez usai balapan MotoGP Spanyol 2019.
Satu hal yang paling mencolok adalah motor merah yang dikendarai pebalap Repsol Honda, Marc Marquez pada sesi tes tersebut.
Motor siapa yang dikendarai Marc Marquez saat menjalani uji coba di Sirkuit Jerez tersebut?

Ternyata, motor Honda berwarna merah adalah motor yang dipakai oleh Marquez itu milik pembalap tim HRC yakni Stefan Bradl.
Pebalap Spanyol itu pun memberikan komentar perihal sesi uji coba yang dia lakoni.
“Kami mencoba banyak hal hari ini (Senin) dan ini adalah uji coba yang sangat positif karena kami mampu berkonsentrasi pada beberapa hal tertentu," kata Marquez yang dikutip BolaSport.com dari Tuttomotoriweb.
"Saat kami selesai dengan semuanya, saya berhenti lebih cepat karena sensasi melaju dengan motor itu sudah bagus dan saat Anda sudah merasa bagus, lebih baik berhenti," ujar dia menambahkan.
Lebih lanjut, Marc Marquez juga menjelaskan alasan mengapa dia menjajal motor dari Stefan Bradl tersebut.
Menurut Marc Marquez, dia ingin merasakan sendiri motor milik pembalap penguji Honda tersebut di Sirkuit Jerez.
"Saya mencoba motor Bradl untuk mengetahui bagaimana lajunya dan ternyata memang positif. Kami sudah siap untuk seri berikutnya," tutur Marc Marquez.

Pada sesi uji coba yang digelar kemarin, Marc Marquez menjadi pembalap dengan catatan waktu tercepat ketujuh.
Marc Marquez pun menatap seri balap berikut, MotoGP Prancis 2019, dengan bekal bagus.