Valentino Rossi Sesali Hasil Kualifikasi yang Cuma Bisa Antar Dia Finis Ke-6 di Jerez

Valentino Rossi menyesali hasil kualifikasi yang dia raih setelah hanya bisa finis keenam pada balapan MotoGP Spanyol 2019 yang berlangsung di Sirkuit Jerez, akhir pekan lalu.
The Doctor memulai lomba dari grid ke-13 setelah gagal menembus sesi kualifikasi kedua (Q2).
Sebelumnya, Rossi harus melakoni sesi kualifikasi kesatu (Q1) lantaran kombinasi catatan waktunya tidak cukup untuk menembus posisi 10 besar.

Meski begitu, pada hari balapan, Rossi mampu tampil impresif.
Dia pun menyudahi balapan di Jerez dengan finis keenam.