Vincent Kompany Masih Penting untuk Man City

Vincent Kompany menjadi penentu kemenangan Manchester City atas Leicester City. Pemain Belgia itu disebut memberi bukti masih penting untuk The Citizens.

Man City memetik kemenangan 1-0 atas The Foxes di lanjutan Liga Inggris, Selasa (7/5/2019) dinihari WIB. Dalam laga itu, Kompany yang membukukan gol pada menit ke-70.

Gol itu dibukukan dengan cara istimewa. Dia melepaskan tendangan jarak jauh yang mengarah ke pojok kiri atas gawang dari The Foxes.

Lebih spesialnya lagi, gol pertama Kompany itu menjaga kans City untuk menjuarai Liga Inggris tetap terbuka lebar. City kini memuncaki klasemen Liga Inggris dengan raihan 95 angka, unggul sebiji angka dari Liverpool.

Itu seakan membuktikan bahwa Kompany masih bisa memberi kontribusi maksimal untuk tim Manchester biru. Padahal, pemain 33 tahun itu jarang mendapatkan kesempatan bermain dari Guardiola.

Dalam data yang dilansir oleh Transfermarkt, Kompany bermain 24 kali di semua ajang. Di Liga Inggris baru bermain 16 kali, dengan durasi turun ke lapangan selama 1.137 menit.

"Saya pikir dia sudah memberikan banyak kontribusi untuk kami. Dia merupakan teladan bagi kami," kata pemain belakang City lainnya, Aymeric Laporte, di Manchester Evening News.

"Kami harus meningkatkan diri dan terus bekerja dengannya karena dia bisa memberi banyak kontribusi --dan dia merupakan pribadi yang baik di dalam dan di luar lapangan," dia menambahkan.

Kompany saat ini sedang menunggu kontrak baru dari Man City. Durasi kontraknya akan selesai pada akhir musim 2018/2019.