Jorge Lorenzo dan Kekecewaan Saat Jadi Pembalap Honda

Pembalap MotoGP asal Spanyol, Jorge Lorenzo, mendapat hasil kurang memuaskan pada empat balapan pertama musim ini setelah resmi bergabung dengan Repsol Honda.
Pada MotoGP Qatar, Jorge Lorenzo finis di urutan ke-13, finis ke-11 pada MotoGP Argentina dan menutup MotoGP Americas di posisi ke-19.
Pada balapan MotoGP spanyol yang merupakan tanah kelahirannya, pembalap Repsol Honda tersebut finis di urutan ke-12.

"Saya jelas tidak bahagia dengan hasil balapan saya. Saya tidak bisa antusias. Hal yang logis adalah bersedih, kecewa, dan khawatir," kata Lorenzo.
"Besok, kami akan menjalani tes penting dengan banyak hal yang akan diuji. Tes ini dilakukan dengan harapan bisa memberi kami kecepatan lebih. Tetapi, ini waktu yang sulit bagi saya. Saya akan terus berjuang dan berpikir positif. Ini satu-satunya mentalitas yang bisa saya miliki."
Lorenzo mengatakan bahwa jika bisa memulai balapan dari baris pertama atau baris kedua, dia akan lebih leluasa saat melewati lintasan.
"Mungkin dalam tiga atau empat putaran pertama saya akan lebih cepat."

Lorenzo yang musim lalu masih membela Ducati mengakui bahwa dia masih belum terbiasa mengendarai motor Honda.