Marc Marquez Diakui Valentino Rossi Jadi Masalah Besarnya pada Musim Ini

Pembalap Monster Energy Yamaha MotoGP, Valentino Rossi, mengatakan bahwa Marc Marquez adalah masalah besarnya pada MotoGP 2019.
Marc Marquez baru saja kembali ke puncak klasemen sementara pembalap musim ini setelah memenangi balapan MotoGP Spanyol 2019.
Pembalap Repsol Honda asal Spanyol itu naik ke podium kampiun setelah mengalahkan dua rekan senegaranya, Alex Rins (Suzuki Ecstar) dan Maverick Vinales (Monster Energy Yamaha MotoGP).

Adapun Valentino Rossi hanya bisa finis di urutan keenam.
Alhasil, Rossi yang sebelum balapan di Jerez menempati peringkat kedua klasemen pembalap kini berada di urutan keempat.