Dovizioso Nilai Rins dan Rossi Berpotensi Raih Gelar Juara Musim Ini

Usai tampil di balapan seri keempat musim ini pembalap Tim Mission Winnow Ducati, Andrea Dovizioso, memberikan prediksinya mengenai persaingan gelar juara MotoGP 2019. Pembalap berpaspor Italia itu menyebut nama Alex Rins (Suzuki Ecstar) dan Valentino Rossi (Monster Energy Yamaha) sebagai pembalap yang akan meramaikan perebutan gelar juara musim ini.

Dovizioso menilai Rins tampil impresif sejak balapan awal musim di Qatar. Rins memang tengah menunjukkan peningkatan peforma. Setelah meraih podium pertama pada seri ketiga di Amerika Serikat, rekan satu tim Joan Mir itu kembali tampil luar biasa hingga merebut podium kedua ketika mentas di Sirkuit Jerez akhir pekan kemarin.

Sementara Rossi, pembalap berjuluk The Doctor itu dinilai Dovizioso telah menemukan kembali penampilan terbaiknya di atas motor Yamaha. Dovi pun mengaku tak heran Rossi bisa sangat kompetitif di dua balapan terakhir.


“Perbedaannya adalah ada motor yang lebih kompetitif dari tahun lalu. Suzuki jelas membuat kemajuan, meskipun mereka sudah membuat serangkaian podium yang bagus di balapan terakhir tahun lalu,” ujar Dovizioso

“Rins telah membuat langkah dalam hal kedewasaan dan Valentino telah berubah bersama dengan level motornya. Jadi, saya kira keduanya bisa berada dalam pertarungan kejuaraan hingga akhir,” tutup Dovizioso. 