Yamaha Sukses Temukan Setelan Maverick Vinales yang Tepat di MotoGP Spanyol kata Massimo Meregalli

Direktur tim Monster Energy Yamaha, Massimo Meregalli, mengomentari hasil dari Maverick Vinalespada balapan MotoGP Spanyol 2019.
Pembalap Monster Energy Yamaha yaitu Maverick Vinales dan Valentino Rossi meraih hasil yang berbeda pada balapan MotoGP Spanyol 2019.
Maverick Vinales berhasil meraih posisi ketiga pada balapan MotoGP Spanyol 2019, sedangkan Valentino Rossi finis di posisi enam.

Menurut Massimo Meregalli, tim Yamaha sukses menemukan setelan yang tepat untuk Maverick Vinales pada sesi latihan bebas keempat (FP4).
"Banyak pekerjaan yang sudah terselesaikan pekan ini. Kami menemukan setelan yang bagus untuk Maverick pada sesi FP4," kata Meregalli.
"Dia melakukan sebuah start yang sangat bagus dan memposisikan dirinya di belakang barisan depan. Itulah kunci dia meraih podium hari ini," ujar Meregall.
Meregalli juga mengaku senang dengan hasil yang diraih oleh Vinales pada balapan MotoGP Spanyol 2019 itu.
Meregalli menilai hasil podium yang dicatatkan oleh Vinales bisa menjadi pacuan semangat untuk pembalap asal Spanyol itu.
"Dia mampu menjaga kecepatan yang sangat bagus sepanjang balapan dan menghalangi Dovizioso sambil mencatat waktu 1 menit 38,1 detik pada lap terakhir," tutur Meregalli.
"Kami sangat senang dengan posisi ketiga ini, karena ini adalah sebuah penambah kepercayaan diri setelah beberapa balapan yang menyulitkan bagi dirinya," ucap sang direktur lagi.
