Raih Gelar Juara pada Turnamen Pertama Kualifikasi Olimpiade, Begini Komentar Chan/Goh

Pasangan ganda campuran Malaysia, Chan Peng Soon/Goh Liu Ying, mengaku tak bisa meminta start kualifikasi Olimpiade yang lebih baik dari raihan gelar juara New Zealand Open 2019.
Duet Chan Peng Soon/Goh Liu Ying mengawali masa perhitungan poin kualifikasi Olimpiade Tokyo 2020 dengan naik podium kampiun di Selandia Baru.
Mereka menjuarai New Zealand Open 2019 setelah mengalahkan wakil Indonesia, Praveen Jordan/Melati Daeva Oktavianti, 21-14, 16-21, 29-27, di Eventfinda Stadium, Auckland,

Kemenangan Chan/Goh ini tidak didapat dengan mudah.
Meski lebih dulu unggul satu gim, pasangan peraih medali perak Olimpiade Rio 2016 itu harus menjalani gim ketiga sebagai penentu setelah Praveen/Melati memenangi gim kedua.