Ketika Valentino Rossi Beri Nasihat Bijak kepada Marc Marquez

Relasi antara dua pembalap elite MotoGP, Valentino Rossi dan Marc Marquez, memang berjalan bak roller-coaster seiring dengan rivalitas yang terjadi.
Namun, sebagai pembalap yang lebih senior, Valentino Rossi tak segan memberi nasihat kepada kompetitornya tersebut.
Dalam wawancaranya dengan Marca yang dilansir dari Tuttomotoriweb, Rossi mengingatkan Marquez untuk tidak jemawa.

Sebab, persaingan MotoGP bukanlah suatu hal yang mudah ditaklukkan.
Apalagi, seiring dengan berjalannya waktu, usia dan pengalaman para pembalap juga akan bertambah.