Ternyata Ini Alasannya Alex Rins Minta Maaf ke Suzuki Saat Sesi Tes Resmi MotoGP Spanyol

Sesi tes resmi MotoGP Spanyol telah diselenggarakan di Circuito de Jerez-Angel Nieto, Spanyol pada Senin (6/5/2019) kemarin.
Pada sesi inipun, Fabio Quartararo pembalap Petronas Yamaha SRT menjadi pembalap tercepat di sesi tersebut dengan catatan waktu 1 menit 36,379 detik.
Ada hal yang menarik lainnya dibandingkan hal itu, tetapi juga hal yang dilakukan oleh Alex Rins.

Setelah sesi ujicoba dilakukan, pembalap Suzuki Ecstar ini malah meminta maaf kepada Suzuki.
Sebelumnya, diketahui bahwa Suzuki mencoba spoiler swingarm di sesi tes resmi MotoGP Spanyol.
"Ketika kami mencobanya, saya melebar di tikungan 8 dan saya perlu meminta maaf ke pria Suzuki karena saya mematahkannya di gravel," bilang Alex Rins dikutip dari Crash.net.
Menariknya, Alex Rins pun tetap melakukan dua hingga tiga lap dengan spoiler swingarm yang patah tersebut.
Pasalnya, Rins tidak tahu kalau spoiler swingarm tersebut mengalami kerusakan akibat masuk ke gravel.