Perasaan Quartararo Campur Aduk Usai Mentas di MotoGP Spanyol 2019

Pembalap Tim Petronas Yamaha SRT, Fabio Quartararo, harus menelan pil pahit kala mentas di MotoGP Spanyol 2019. Quartararo harus kehilangan kesempatan finis di posisi depan lantaran mengalami masalah pada motornya. Kejadian ini pun membuat perasaan pembalap asal Prancis itu menjadi campur aduk usai balapan digelar. Tak hanya kecewa, ia tetap merasakan kebahagiaan.

Quartararo sejatinya berhasil tampil gemilang di awal perlombaan MotoGP Spanyol 2019. Secara mengejutkan, pembalap rookie ini dapat menempati pole position. Quartararo pun dapat memanfaatkan posisinya dengan baik sehingga terus bersaing dalam perebutan podium di Sirkuit Jerez.

Sayangnya, bencana besar menghampiri Quartararo di pertengahan lomba. Tepat di lap ke-13, Quartararo tak dapat melajukan motornya dengan optimal lantaran adanya gigi motornya tidak bisa diganti. Krusialnya masalah yang dihadapi membuat pembalap berusia 20 tahun itu pun akhirnya memutuskan untuk mengakhiri balapan lebih dini.

Tentu saja, kondisi ini membuat Quartararo merasa benar-benar kecewa. Sebab, ia gagal memanfaatkan kesempatan emas yang berada di genggaman. Setibanya di garasi Sirkuit Jerez, Quartararo pun tak bisa menahan tangisnya.

Tetapi meski kecewa, Quartararo tetap menuai hal positif dari penampilannya di MotoGP Spanyol 2019. Ia bahagia dan bersyukur bisa merasakan persaingan di posisi terdepan bersama pembalap-pembalap top di MotoGP. Hasil di MotoGP Spanyol 2019 pun bakal dijadikan bekal berharga oleh Quartararo untuk mentas di seri-seri berikutnya. 