Kapten Wolves adalah Fans Liverpool yang Tak Mau Mengalah

Liverpool akan bertemu Wolverhampton Wanderers di pekan terakhir Liga Inggris. The Reds, yang wajib menang, tak akan diberi tiga poin dengan mudah oleh kapten Wolves, meski seorang fans Liverpool.

Liverpool sedang dalam persaingan sengit dengan Manchester City untuk berebut gelar juara Liga Inggris. Si Merah ada di posisi kedua dengan 94 poin dan City di puncak dengan 95 poin.

Pertandingan di pekan ke-38 akan menjadi sangat menentukan untuk Liverpool, yang ingin menyudahi puasa gelar liga selama 30 tahun. Sadio Mane dkk. harus bisa mengalahkan Wolves dan berharap City tak menang melawan Brighton & Hove Albion.

Skema itu tak akan dengan mudah terwujud untuk Liverpool. Wolves bakal datang ke Anfield, Minggu (12/5/2019) malam WIB, dengan memasang target menang.

Hal tersebut ditegaskan oleh kapten Wolves, Conor Coady, meski seorang fans Liverpool.

"Semua orang tahu saya tumbuh sebagai fans Liverpool, tetapi saya bermain untuk Wolves sekarang. Saya melihat hasil Liverpool dan berharap mereka memenangi pertandingan - sesederhana itu," kata Coday seperti dikutip dari Liverpool Echo.

"Tapi saya bermain untuk Wolves sekarang dan saya bermain untuk klub sepakbola ini, tidak peduli siapa yang kami lawan. Kami akan menang dan itulah mentalitas yang kami punya," sambungnya.

Coday juga menjelaskan bahwa sebagian besar temannya pemilik tiket terusan Liverpool. Banyak juga kawannya yang minta tiket kepadanya.

"Teman-teman saya semuanya pemegang tiket musiman Liverpool. Mereka terus mengatakan sesuatu ke saya tentang hal itu. Saya sudah punya jutaan permintaan tiket, sungguh jutaan. Saya tidak tahu harus berkata apa," tegasnya.

Coday adalah bek 26 tahun yang sempat menimba ilmu di akademi Liverpool. Dia juga sempat main di tim senior dua kali pada 2012/2013.