Kali Pertama Instagram Luncurkan Filter dan GIF Bertema Ramadan

Memeriahkan Ramadhan, Instagram merilis filter dan GIF baru bertema bulan suci untuk umat Muslim tersebut.

Ini merupakan pertama kalinya Instagram meluncurkan filter bertema Ramadhan yang bisa digunakan semua penggunanya di seluruh dunia.

Pengguna Instagram bisa menggunakan filter bernama "Lantern" tersebut mulai 5 Mei hingga 5 Juni 2019. Caranya, buka kamera Instagram Stories.

Kemudian, klik ikon filter wajah yang ada di pojok kanan bawah. Kemudian pilih filter "Lantern". Tahan tombol kamera untuk merekam video atau ketuk sekali untuk mengambil foto.

Pengguna bisa meengganti desain yang tersedia dengan mengetuk bagian tengah layar.

Tidak hanya itu, khusus bagi pengguna Instagram di Indonesia, ada pula GIF edisi khusus Ramadhan, hasil kolaborasi dengan lima kreator Indonesia yakni thepopo, byputy, Dinda Puspitasari, Irfan Nugroho alias bulletos, dan Haikal.

GIF edisi khusus ini bisa ditemukan dengan mengetik "Ramadhan Instagram" di kolom pencarian GIF. Nantinya akan muncul beberapa GIF berisi kata-kata khas Ramadhan seperti "Buka", "Sahur" hingga kata-kata edisi lebaran seperti "Eid Mubarak" dan "Mohon Maaf Lahir dan Batin".