Menu Buka Puasa Sundaan Hingga Shabu-shabu Ada di Cilandak

Di kawasan Cilandak ada restoran yang punya sajian Indonesia hingga shabu-shabu enak. Tempat ini cocok jadi pilihan berbuka puasa bareng teman kantor.

Mau buka puasa dengan menu apa siang ini? Bagaimana kalau nasi liwet, sop daging atau shabu-shabu all you can eat. Dijamin kenyang dan puas.

Jika sedang berada di Cilandak atau kerja di sekitar sini bisa langsung mampir untuk buka puasa di beberapa restoran rekomendasi detikFood ini.

Lokasinya ada di @ Cibis Nine Office. Bagi Anda yang tak sempat berbuka puasa di rumah, bisa mampir ke restoran ini. Sesuai dengan namanya, restoran ini menyediakan menu rumahan populer dengan gaya warung kopi.

Menu utamanya ada nasi uduk, nasi rames, lontong sayur hingga sate ayam. Selain itu ada juga pempek hingga roti bakar yang enak sebagai teman ngopi.

Salah satu menu yang bisa dicoba untuk berbuka puasa adalah Strait Toast yang merupakan roti loaf panggang dengan olesan peanut butter plus taburan keju cheddar dan meisjes. Ini cocok dinikmati bersama dengan iringan es kopi susu.

Ada juga nasi goreng cabe ijo. Ditaburi dengan irisan halus daging ayam plus taburan bawang merah goreng dan emping. Rasanya gurih dan mengenyangkan.