7 Buah-buahan yang Cocok Dikonsumsi Saat Sahur, Menyehatkan dan Menyegarkan Tubuh

Rekomendasi buah-buahan yang aman dikonsumsi sahur agar membuat tubuh kamu lebih kuat untuk berpuasa.

Selain sehat dan menyegarkan tubuh, buah-buahan ini mengandung banyak vitamin dan air yang memberikan asupan energimu.

Jika biasanya saat sahur lebih sering mengonsumsi kurma, ternyata ada berbagai buah-buahan lain yang juga cocok dikonsumsi saat sahur.

Apa saja jenis buah-buahan yang aman untuk dikonsumsi saat sahur, simak berikut ini.

1. Apel

Apel memiliki kandungan vitamin C yang dikandung apel juga sangat tinggi.

Selain itu apel juga memiliki kandungan zat yang membuat mood kamu selalu stabil.

Karena biasanya berpuasa akan lebih mudah membuat emosi selalu naik saat perut kosong.

Kandungan serat pada buah apel juga cocok sekali menjadi pencuci mulut saat sahur.