Awal ramadhan 2019 Prediksi Ilmiah Versus Kalender Islam

Umat muslim bersiap menyambut ramadhan. Pada bulan suci itu, umat muslim akan beribadah puasa selama sebulan penuh. Namun, apakah hari pertama puasa di bulan itu sama di berbagai negara?

Seperti dilansir Al Jazeera, Sabtu 4 Mei 2019, di sebagian besar negara-negara Arab, hari pertama puasa yang ditentukan oleh penampakan bulan baru, kemungkinan besok, 6 Mei 2019. Mahkamah Agung Arab Saudi meminta semua muslim memantau bulan dan bagi mereka yang melihatnya dengan mata telanjang atau melalui teropong, segera menginformasikan pengadilan terdekat.

Umat Islam Qatar, Indonesia, Lebanon, Suriah, Mesir, Maroko, Uni Emirat Arab, Bahrain dan banyak negara muslim lainnya juga memantau pergerakan bulan dan kemungkinan juga akan memulai puasa pada hari Senin. Di Amerika Serikat dan Eropa, komunitas muslim mengandalkan perhitungan astronomi dan kemungkinan akan merayakan ramadhan pada malam ini yang berarti hari Senin, besok menjadi hari pertama puasa mereka.

Perhitungan para astronom menunjukkan bulan baru ramadhan jatuh pada 4 Mei pukul 22.47 GMT, walau ada kemungkinan tidak terlihat.

Namun, malam ini, bulan baru harus terlihat dengan mata telanjang, sehingga kemungkinan banyak negara akan merayakan puasa hari pertama pada 6 Mei 2019.

Visibilitas bulan sabit akan tergantung pada faktor-faktor seperti kondisi atmosfer, kekeruhan dan jarak antara matahari dan bulan di cakrawala.