Tahukah Kamu? Ini yang Terjadi Pada Tubuh Saat Menjalani Puasa Seharian

Umat muslim pada saat bulan suci Ramadhan wajib menjalankan ibadah puasa.

Puasa dilakukan mulai fajar terbit, hingga matahari terbenam.

Banyak riset mengatakan, bahwa salah satu efek dari berpuasa adalah dapat menurunkan berat badan.

Hal tersebut terjadi karena glukosa yang menjadi sumber energi diganti oleh lemak.

Glukosa tersebut disimpan didalam otot dan kemudian dilepaskan ke aliran darah saat tubuh membutuhkannya.

Namun, proses tersebut berubah selama berpuasa, setelah sekitar 8 jam puasa, hati akan menggunakan cadangan glukosa terakhirnya.

Dalam fase tersebut, tubuh memasuki keadaan yang disebut glukoneogenesis yang menandai transisi tubuh ke mode puasa.