Bawaslu: Rekapitulasi Suara di Jaktim Transparan dan Tak Ada Kecurangan

Bawaslu mengatakan penyelenggaraan Pemilu 2019 di Jakarta Timur berjalan lancar. Bawaslu tidak menemukan adanya permasalahan serius selama proses rekapitulasi di setiap-setiap kecamatan di Jakarta Timur.

"Dalam proses rekap di kecamatan, saya lihat dari GOR ke GOR, Saya tanya ke anggota saya, tidak ada permasalahan serius," kata Ketua Bawaslu Jaktim, Sakhroji di Hotel Maxone, Rawamangun, Jakarta Timur, Senin (6/5/2019).

Menurutnya, KPUD Jakarta Timur sangat transparan selama proses rekapitulasi di tingkat kecamatan. Semua akses untuk timses paslon Pilpres 2019 ataupun partai politik terbuka lebar.

"Semua berjalan baik, akses kepada partai dibuka lebar, diskusi-diskusi dilakukan dengan baik. Sehingga nggak ada yang krusial, tidak ada yang protes dengan keras. Saya lihat semua berjalan lancar dan damai. Tadi Pak Wage (ketua KPUD Jaktim) bilang tidak ada sekecil pun penyelenggara melakukan kecurangan karena kita buka seluas-luas proses rekapitulasi," beber Sakhroji.

Dia berharap partai-partai yang merasa keberatan terhadap hasil rekapitulasi suara agar segera melaporkan. Ia menegaskan semua permasalahan yang ada akan diselesaikan sesuai dengan prosedur.

"Kalau ada yang tidak puas dengan apa yang disampaikan, kita lakukan proses sesuai prosedurnya lagi. Saya kira prosedurnya sudah ada untuk menyampaikan keberatan," pungkasnya.

Rapat pleno rekapitulasi suara hasil penghitungan suara Pemilu 2019 Kota Jakarta Timur digelar di Hotel Maxone, Rawamangun, Jaktim. Di sela-sela kegiatan itu, KPUD Jaktim dan pihak-pihak membacakan deklarasi damai yang dipimpin langsung oleh Ketua KPUD Jakarta Timur Wage Wardhana.

Pembacaan deklarasi damai itu diikuti serentak oleh peserta yang hadir. Selain saksi dari capres-cawapres baik 01 maupun 02, penandatanganan deklarasi juga diikuti perwakilan Bawaslu, Kapolres Metro Jakarta Timur Kombes Ady Wibowo, hingga perwakilan partai politik peserta Pemilu.

Selain penandatangan deklarasi damai hasil Pemilu 2019, KPUD Jaktim melaksanakan peghormatan kepada petugas kelompok penyelenggara pemungutan suara (KPPS) yang meninggal saat bertugas di Pemilu 2019. Petugas KPPS di Jaktim yang meninggal ada 9 orang.