Dewi Sandra Belajar Cara Puasa ala Nabi

Dewi Sandra punya cara khusus untuk menjaga kesehatan saat menjalankan puasa. Dia mengatakan sedang mempelajari cara Nabi Muhammad berpuasa. Ia bahkan sudah merasakan manfaat positif dengan mengikuti cara berpuasa Nabi yang sederhana. 

Menurut Dewi Sandra, bulan ramadhan sangat baik untuk detoksifikasi seperti yang dilakukan para Nabi. “Semakin banyak aku belajar cara Nabi puasa, dia hanya sahur dengan 7 butir kurma dan buka puasa dengan 3 butir kurma. Sisanya hanya minum dan tidak ada makanan lain untuk itu,” tutur Dewi Sandra, di Jakarta beberapa waktu lalu.

Dewi Sandra menambahkan semua vitamin yang dibutuhkan bisa didapatkan dari kurma. “Salah satu hal yang nabi suka lakukan adalah infused water dengan kurma. Ini sudah dilakukan dari sejak zaman Nabi,” ujarnya. Dia menjelaskan cara membuat infused water dengan kurma, yaitu satu buah kurma dimasukkan ke dalam segelas air purih.  

Istri Agus Rahman ini mengatakan infused water kurma adalah air putih yang ajaib dan sangat disarankan oleh Nabi Muhammad. “Menarik kan? Aku semakin belajar semakin keren nih. Ilmu itu sudah ada dari zaman nabi,” jelas Dewi Sandra.

Dia sudah merasakan manfaat dari kurma selama 2 tahun terakhir ini. Selain kurma, ada juga beberapa makanan ajaib lagi yang Dewi Sandra anjurkan untuk bulan puasa, yaitu jintan hitam atau Habbatussauda dan sarang madu juga memiliki banyak manfaat dan khasiat. Ketiga makanan ini dapat bermanfaat untuk menjaga kesehatan tubuh saat puasa. Ia juga menganjurkan para umat mulsim mulai melakukan riset mengenai cara Nabi berpuasa.