Robot AI di China Bisa Uji Rasa Makanan 

Berkat perkembangan teknologi sekarang ini semuanya menjadi serba canggih. Bahkan Robot pun mampu mencicipi makanan dan menguji rasa. Hal tersebut dapat dilakukan karena robot dilengkapi dengan Artificial Intelligent (AI) atau Kecerdasan Buatan.

robot penguji rasa ini digunakan di China untuk menjamin kualitas dan keaslian beberapa makanan yang diproduksi masal. Hal tersebut diketahui dari laporan yang disampaikan kepada pemerintah pusat China bulan lalu.

Lebih dari 10 produsen makanan tradisional Tiongkok yang telah mengambil bagian dalam program pencicipan AI yang didanai pemerintah selama lebih dari tiga tahun melaporkan keuntungan yang jauh lebih baik. Dewan Industri Cahaya Nasional China mengatakan dalam melaporkan makanan yang dicicipi oleh robot termasuk perut babi, cuka beras hitam, mie kering, anggur kuning dan teh Cina. 