Cara Mengirimkan File dan Folder Via Google Drive

Google memiliki aplikasi yang membantu kita untuk berbagi dokumen, file, dan folder secara online. Kita dapat mengunggah semuanya ke Google Drive hanya dalam hitungan menit.

Aplikasi ini memungkinkan Anda untuk berbagi folder lebih cepat dan mudah. Sebab, hampir setiap orang menggunakan minimal satu produk Google.

Namun, beberapa orang masih kesulitan untuk berbagai file dan folder melalui Google Drive. Nah, begini cara mengirimkan file dan older melalui Google Drive.  

Anda harus membuat folder di Google Drive. Caranya, Anda dapat mengunjungi laman https://drive.google.com.
Pastikan akun Google Anda sudah aktif, jika belum Google Drive akan meminta Anda melakukannya.

Setelah itu, Anda akan melihat semua file dan folder yang tersimpan dalam Google Drive Anda.
Untuk membuat folder baru, Anda klik menu "New" di sudut kiri atas layar.

Setelah itu, Anda akan melihat menu drop-down dan pilih "Folder". Bila Anda ingin mengunggah folder yang sudah tersimpan, pilih "Folder upload".

Kemudian Anda akan mendapatkan jendela pop-up untuk memberikan judul folder baru tersebut. Anda dapat menamainya sesuai keinginan.

Setelah itu, Anda dapat menekan Enter pada key board. Kemudian, Anda akan melihat folder tersebut muncul di daftar Google Drive. Anda dapat mengklik judul folder untuk membukanya.

Bila Anda ingin mengunggah file, caranya klik kanan pada layar dan pilih "File upload".

Setelah berhasil, Anda sudah bisa berbagi folder. Pastikan Anda sudah membuka folder yang ingin dibagi. Anda dapat klik kanan pada judul folder kemudian pilih opsi "Share".
