Google Janjikan Bakal Terus Rilis Pixel Murah

Setelah meluncurkan Pixel 3a dan 3a XL, Google mengonfirmasi kalau mereka masih akan terus merilis Pixel dengan harga terjangkau.

Tim hardware Google mengkonfirmasi kalau Pixel 3a dan 3a XL bukanlah Pixel satu-satunya yang dijual dengan harga terjangkau. Menurut mereka Google berkomitmen untuk merilis Pixel dengan harga terjangkau di masa yang akan datang.

Tak cuma itu, kemungkinan perangkat ini juga dirilis secara berkala setiap tahunnya layaknya lini Pixel biasa. Namun Google belum mengkonfirmasi kalau lini Pixel murah itu akan menyandang nama seri 'a' seperti sekarang

Pernyataan Google ini juga menimbulkan bermacam asumsi, yaitu nantinya perbedaan antara Pixel murah dengan Pixel mahal akan semakin banyak. Karena jika hal itu tak dilakukan Google, maka Pixel murah tentunya akan menggerus pasar Pixel mahal, yang saat ini pun penjualannya tak terlalu bagus.

Pasalnya Pixel 3a pun sudah menawarkan sejumlah fitur andalan dari Pixel 3 seperti kualitas kamera belakang. Oleh karena itu, spekulasi yang berkembang adalah di Pixel 4 Google bakal menawarkan lebih dari satu kamera belakang, dan tetap menggunakan satu kamera belakang di Pixel 4a.