Gampanyanya Cek Kadar Stres via Galaxy Watch Active

Samsung Galaxy Watch Active hadir dengan fitur yang kaya berbalut desain elegan, cocok bagi kaum milenial yang kerap memperhatikan penampilan.

Saat mengenakan di pengelangan tangan, pengguna merasakan nyaman dengan desain yang diusung.

Bahkan, pengguna bisa dengan mudah untuk melepaskan Galaxy Watch Active dari pergelangan tangan.

Tak seperti seri sebelumnya, Galaxy Watch Active terbaru ini mengusung dua tombol yang terpatri rapi di samping.

Dibanderol dengan harga Rp 4 jutaan, Samsung Galaxy Watch Active menyodorkan empat fitur unggulan.

Keunggulan Samsung Galaxy Watch Active daripada seri sebelumnya yakni daya baterai yang berkapasitas berkapasitas 472 mAh untuk versi 46 mm dan 270 mAh untuk versi 42mm.

Pengisian daya baterai untuk seri Samsung Galaxy Watch Active ini bahkan sudah bisa dilakukan tanpa kabel alias wireless.

Pengguna juga bisa melakukan pengisian kabel melalui fitur yang terdapat di Samsung Galaxy S10+, sehingga tak perlu repot apabila baterai akan menipis.

Tak hanya itu, Galaxy Watch Active juga mengusung fitur intelligent timekeeping sebagai asisten pribadi, sehingga bisa memberitahu pengguna melalui getaran pengingat terkait aktivitas harian.

Performanya bersandar pada prosesor Exynos 9110 dual-core berkecepatan 1.15GHz dan sistem operasi Tizen 0.4 menjadi pendukung dari Galaxy Watch Active ini.

Kemudian, Galaxy Watch Active juga mengusung fitur personalized fitness training yang menyediakan 39 jenis latihan olahraga dan mengukur tingkat stres pengguna melalui deteksi scanning di pergelangan tangan.

Cukup waktu sekitar beberapa detik, pengguna sudah bisa mengetahui tingkat stres mereka melalui deteksi di Galaxy Watch Active.

Saat tim Tribunnews.com mencoba mendeteksi tingkat stres, Samsung Galaxy Watch Active mulai bergetar dan memberikan notifikasi agar bernafas secara perlahan.