Rekapitulasi Perolehan Suara Pemilu Kabupaten/Kota Sudah 60 Persen

KPU mendata jumlah kabupaten/kota yang merampungkan rekapitulasi perolehan suara Pemilu serentak 2019. Rekapitulasi pada tingkat ini sudah mencapai 60 persen.

"Sampai saat ini per kemarin ada sekitar 60 persen kabupaten/kota yang udah selesai rekapnya," ujar komisioner KPU Ilham Saputra di kantor KPU, Jl Imam Bonjol, Jakarta Pusat, Senin (6/5/2019).

Ilham mengatakan, KPU tingkat provinsi bisa langsung melakukan rekapitulasi, bila tingkat kabupaten/kota sudah merampungkan rekapitulasi. KPU ingin jadwal rekapitulasi tingkat nasional tidak terlambat.

"Sehingga sesuai PKPU kami tidak perlu menanti seluruh kabupaten/kota untuk melakukan rekapitulasi selesai, provinsi bisa langsung mulai untuk melakukan rekap," ujar Ilham.

"Kalau menunggu nanti terlambat, kita kawatir tidak sampai waktu yang sudah dijadwalkan rekapitulasi ini oleh KPU RI," sambungnya. 

Pada tingkat provinsi, Ilham mengatakan terdapat beberapa provinsi yang akan mulai melakukan rekapitulasi hari ini. Di antaranya Jawa Timur dan Nusa Tenggara Timur (NTT).

"Operasi sebagian sudah mulai seperti Jawa Timur hari ini udah mulai, kemudian di NTT juga akan mulai hari ini. Jadi sebagian besar mungkin besok baru akan mulai rekapitulasi provinsi," tuturnya.