Ramadhan, Baju Gamis Pria di Tanah Abang Laris Dicari Pembeli 

Pada bulan puasa ini, Pasar Tanah Abang dibanjiri pembeli baju muslim untuk dikenakan untuk salat tarawih maupun persiapan Lebaran. 

Selain baju kurta dan koko, jenis baju muslim pria yang cukup laris di Tanah Abang adalah Gamis atau Jubah. Busana khas Timur Tengah ini merupakan pakaian semacam baju kurung, dengan lengan panjang dan bagian bawah mencapai mata kaki.

Pada masa lalu, Gamis kerap hadir dengan warna putih. Namun sekarang, Gamis pun dapat ditemukan dengan warna-warna lain seperti hitam atau merah tua.

Para pedagang rata-rata membanderol Gamis untuk ukuran orang dewasa dengan harga Rp250.000, sedangkan untuk anak-anak harga yang ditawarkan rata-rata adalah Rp160.000.

"Kalau baju Koko biasanya untuk dipakai sehari-hari kayak buat salat taraweh, tapi kalo Gamis nanti dipakai pas Lebaran," ujar Wahyu, penjaga toko An Nur di Pasar Tanah Abang Blok B, Selasa 7 Mei 2019.

Dari penuturan para pedagang, mereka biasanya mengambil barang dari para penjahit di Tangerang dan Tasikmalaya. Walau demikian, ada pula sejumlah barang yang didatangkan dari luar negeri seperti dari China dan Vietnam.

Meski pembeli mulai melirik gamis, kurta atau koko Turki, penjualan baju koko masih tetap tinggi.

"Baju Koko mah gak ada matinya. Apalagi sekarang baju Koko makin "genit," dengan berbagai hiasan bordir," tutur Wawan, penjaga toko Kishni Collection di Pasar Tanah Abang Blok B.