Satu DNA, Ini Beda Samsung Galaxy A70 dan A50

Samsung Galaxy A70 resmi diluncurkan di Indonesia. Menurut Product Marketing Manager Samsung Electronic Indonesia Irfan Rinaldi, Galaxy A70 memiliki DNA yang sama dengan seri A lainnya.

"Smarthone ini sama-sama diperuntukkan untuk Generasi Live, generasi milenial yang ingin selalu mengabadikan momen kesehariannya. Ada beberapa perbedaan jika dibandingkan seri A lainnya, salah satunya dari segi layar yang lebih besar," ujar Irfan di Jakarta Selatan, Selasa, 7 Mei 2019.

 Samsung Galaxy A70 resmi dirilis di Indonesia, Selasa, 7 Mei 2019. Galaxy A70 hadir dengan tampilan Infinity-U berukuran 6,7 inci Full HD+ Super AMOLED, dengan layar terluas dalam portofolio Galaxy A saat ini. Desain ramping dan ergonomis, serta rasio tampilan 20:9 menghadirkan pengalaman menonton menonton konten lebih baik.

Galaxy A70 hadir dengan fitur unggulan seperti tiga kamera yang terdiri dari kamera utama beresolusi 32MP f/1.7, lensa Ultra Wide 8MP f/2.2 dan Depth Lense 5MP f/2.2. Sedangkan kamera depan memiliki sensor 32MP beraperture f/2.0. Tiga kamera Galaxy A70 telah ditingkatkan, mampu mengambil gambar secara maksimal dengan kombinasi Depth Lense dan Scene Optimizer.

Baterai 4.500 mAh merupakan kapasitas data terbesar untuk seri A, dengan kemampuan Super-Fast Charging 25W untuk mendukung aktivitas live lebih lama. Galaxy A70 sudah menjalankan sistem operasi Android terbaru 9.0 atau Pie.

Namun, ada yang berbeda dari Galaxy A70 dan seri lainnya. Ponsel pintar terbaru ini disenjatai dengan chipset besutan Qualcomm, Snapdragon 675, dengan fabrikasi 11 nanometer, tidak seperti seri A lain yang dipasang Exynos. Chip tersebut didampingi dengan kapasitas RAM dan memori internal masing-masing 6 gigabita (GB) dan 128 GB yang bisa diperluas dengan microSD 512 GB.

Tersedia dalam tiga warna yaitu Biru, Hitam dan Putih, Galaxy A70 memiliki efek prisma yang stylish dengan warna gradasi, tergantung pada arah cahaya dan pantulan. Ponsel pintar ini akan mulai dijual di Indonesia pada 10 Mei 2019 dan dibanderol seharga Rp 5,799 juta. Sebelumnya, Samsung sudah membuka pre-order pada 18-24 April 2019. 