Bawaslu Jakarta Pusat Punya Waktu 14 Hari Lakukan Pendalaman Terkait Temuan Formulir C1 di Menteng

Ketua Divisi Hukum dan Penanganan Pelanggaran Bawaslu DKI Puadi mengatakan pihaknya memiliki waktu 14 hari untuk melakukan pendalam terhadap keaslian dari formulir C1 yang ditemukan di Menteng

Puadi menjelaskan sebelum masuk ke tahap pendalaman, pihaknya mempunyai waktu 7 hari untuk melakukan penelusuran dan mencari bukti-bukti.

"Sebelum 7 hari pun, apabila cukup kuat dengan alat buktinya, sepanjang memenuhi keterserapan forum material untuk melakukan penguatan kajian, bisa diregistrasi," kata Puadi di Kantor Bawaslu Jakarta Pusat, Senin (6/5/2019).

Setelah diregistrasi, pihaknya punya waktu 14 Hari untuk melakukan proses klarifikasi dari berbagai para pihak di Sentra penegakan hukum terpadu yang di dalamnya ada unsur kepolisian dan Kejaksaan.

"Apakah nanti pada saat proses klarifikasi itu ada atau tidak dugaan pelanggaran pidana terkait C1 tersebut," imbuhnya.

Puadi pun enggan berkomentar terkait dugaan sementara keaslian formulir C1 yang ditemukan.

Ia meminta semua pihak agar sabar menunggu proses pendalaman yang dilakukan Bawaslu DKI Jakarta.

"Kita belum bisa menyimpulkan asli atau palsu. makanya nanti pada saat diklarifikasi, kita mengundang KPU, karena memang ini yang kompeten untuk menjawab ini nanti KPU," jelasnya.