Puluhan Kitab Kuning Dikaji Pesantren di Jombang Selama ramadhan

Bagi umat Islam, ibadah ramadhan tak hanya berpuasa yang hukumnya wajib. Namun ramadhan juga jadi ajang menambah ilmu dan pengetahuan berbagai bidang, mulai tentang tata cara ibadah (fikih), moral, etika, keimanan, pendidikan, sosial kemasyarakatan, tafsir Al Qur’an dan hadits, hingga filsafat (tasawuf).

Ilmu dan pengetahuan itu bisa didapat dari berbagai macam kitab berisi ajaran ibadah hingga filsafat yang dibaca dan dikaji di berbagai pesantren. Di Kabupaten Jombang, Jawa Timur, ramadhan jadi kesempatan para santri maupun masyarakat umum menambah ilmu dan pengetahuan mereka dari kitab-kitab yang dibaca di masjid maupun pesantren.

Seperti biasanya, berbagai pesantren di Jombang mulai menggelar kajian kitab-kitab kuning atau kitab gundul mulai awal ramadhan dan akan dituntaskan (dikhatamkan) sampai pertengahan atau akhir ramadhan. Tanggal 1 ramadhan 1440 Hijriyah tahun ini bertepatan dengan 6 Mei 2019.

Disebut kitab kuning karena pada umumnya warna kertas pada kitab-kitab tersebut kuning muda. Disebut kitab gundul karena pada umumnya hanya berisi kata atau kalimat berhuruf Arab tanpa ada harakat atau tanda baca vokal dalam tata bahasa Arab.

“Sama dengan tahun-tahun sebelumnya, beberapa kitab akan dibaca dan dikaji baik di masjid yang pesertanya masyarakat umum maupun di pondok yang pesertanya santri yang dibagi dalam beberapa kelas,” kata pengasuh pondok pesantren Mambaul Ma’arif, Desa Denanyar, Kecamatan Jombang, KH Abdussalam Sokhib,