Daftar Aplikasi dan Game Pemenang Google Play Awards 2019

Setelah bulan lalu mengumumkan 45 nominasi di Google Play Awards 2019, Google akhirnya mengumumkan para pemenang dari sembilan kategori yang ada di dalam penghargaan itu.

Penentuan aplikasi dan game pemenang Google Play Awards 2019 ini didasarkan pada kriteria-kriteria yang memperhitungkan kualitas keseluruhan, desain yang oke, performa teknis, dan inovasi.

"Kami mengumumkan para pemenang yang melesat ke puncak setelah memberikan pengalaman terbaik bagi para pengguna, membuat dampak pada komunitas mereka, dan meningkatkan standar konten berkualitas di Google Play," ujar Google.