Ini Harga Infinix Hot 7 Pro dan Smart 3 Plus

nfinix memperkenalkan dua lini ponsel Android terbarunya, yakni Infinix Hot 7 Pro dan Smart 3 Plus dalam sebuah acara peluncuran di Jakarta, Kamis (2/5/2019).

Dua ponsel teranyar Infinix ini dibanderol dengan harga yang relatif terjangkau, yaitu Rp 1.899.000 untuk Infinix Hot 7 Pro dan 1.299.000 untuk Infinix Smart 3 Plus.

Keduanya bisa dipesan dalam sesi flash sale mulai tanggal 7 Mei pukul 09.00 WIB di e-commerce Lazada dengan potongan harga Rp 200.000 untuk Infinix Hot 7 Pro dan Rp 100.000 untuk Infinix Smart 3 Plus.

Terpaut harga Rp 600.000, perbedaan yang paling mencolok di antara Infinnix Hot 7 Pro dan Smart 3 Plus terletak di jumlah kamera.

Pada bagian punggung, Infinix Smart 3 Plus memiliki tiga kamera belakang (13MP+2MP+QVGA) sementara Infinix Hot 7 Pro hanya memiliki dua kamera belakang (13MP+2MP).

Meski begitu, Infinix Hot 7 Pro dibekali dua kamera di bagian depannya (13MP+2MP) yang ditempatkan di dalam takik (notch) lebar, sementara Infinix Smart 3 Plus hanya memiliki satu kamera selfie 8 megapiksel yang dibungkus di dalam takik kecil model waterdrop.

Dari segi dapur pacu, Infinix Hot 7 Pro memiliki spesifikasi yang lebih tinggi dari Infinix Smart 3 Plus. Infinix Hot 7 Pro menggunakan chip MediaTek Helio P22 octa-core sedangkan Infinix Smart 3 Plus membenamkan chip MediaTek Helio A22 quad-core.

Dari sisi layar, Infinix Hot 7 Pro dan Smart 3 Plus sama-sama menggunakan panel layar berbahan IPS seluas 6,2 inci dengan resolusi HD+.

Fitur serupa yang lainnya adalah konektivitas micro USB 2.0, Bluetooth 5.0, 3,5mm audio jack, dan fitur biometrik fingerprint scanner (di punggung) serta face unlock.

Infinix Smart 3 Plus dibekali dengan baterai kapasitas 3.500 mAh sementara Hot 7 Pro lebih besar dengan baterai 4.000 mAh.