Respons TKN Jokowi-Ma'ruf Sikapi Permintaan Sandiaga Agar Situng KPU Diaudit

Tim Kampanye Nasional (TKN) Jokowi-Ma'ruf menilai audit atau evaluasi terhadap Situng KPU baru bisa dilakukan setelah semua tahapan pemilu selesai.

Ketua DPP Partai Kebangkitan Bangsa (PKB), Abdul Kadir Karding, menganggap sejauh ini Situng KPU masih berjalan bagus dan normal.

"Saya kira ketika KPU lagi bekerja keras seperti ini, mari kita beri support dan dukungan agar mereka bekerja lebih baik," ujar Karding kepada Tribunnews.com, Senin (6/5/2019).

Tentu dengan tetap mengawasi dan memberikan masukan serta kritik kepada KPU bila kemungkinan ada kelemahan yang muncul untuk segera diperbaiki.

Menurut Karding merusak mekanisme yang sudah diatur dalam Undang-undang dengan cara memotong di tengah jalan adalah sesuatu yang tidak benar dan tidak patut dilakukan.

"Karena itu akan mengganggu proses tahapan-tahapan pemilu," kata Karding.

Untuk itu, dia meminta semua pihak menunggu semua tahapan pemilu hingga 22 Mei mendatang, saat KPU mengumumkan pemenang Pilpres 2019.

Kalau ada yang perlu diperbaiki, maka bisa dievaluasi pasca-tahapan pemilu selesai.

Yakni agar sistem pemilu tidak seberat Pemilu Serentak 2019.

Ide untuk memisahkan antara pilpres dengan Pileg pun muncul

"Tapi evaluasi itu tidak hari ini. Tapi nanti setelah tahapan-tahapan pemilu itu dikatan selesai. Baru itu waktu yang tepat bagi kita untuk melakukan evaluasi terhadap pelaksana pemilu," katanya.

Sandi Minta Situng KPU Diaudit

Sandi meminta Sistem Informasi Penghitungan Suara (Situng) milik Komisi Pemilihan Umum (KPU) diaudit.

Sebab, Sandiaga mendapat laporan banyak kesalahan input suara di situng yang bisa diakses publik di website resmi KPU itu.

"Aktivis-aktivis sudah menemukan begitu banyak permasalahan terkait data entry di situng. Oleh karena itu perlu sistem ini diaudit agar tuduhan bahwa ini berpola dan hanya menguntungkan paslon tertentu itu bisa dihindarkan," kata Sandiaga di Bandung, seperti dikutip dari Kompas TV, Senin (6/5/2019).

Sandiaga mengatakan, permintaannya untuk mengaudit Situng itu bukan karena suaranya kalah dari pasangan nomor urut 01 Jokowi-Ma'ruf Amin.
