Line Luncurkan Fitur Julit dan Baper Sambut Ramadan, Apa Itu? 

LINE Indonesia memperkenalkan fitur LINE Ramadan untuk menyambut dan merayakan bulan suci Ramadhan 2019.

Fitur LINE Ramadan hadir di bawah naungan tema “Jurus Lebih Teladan (Julit)”, yang menyediakan berbagai konten untuk pengguna dan diharapkan bisa membantu mereka menjadi individu lebih baik.

LINE Ramadan menyuguhkan tiga konten utama yang meliputi Julit Ramadan, Rejeki Anak Soleh, serta Baper (Baca Petunjuk Ramadan).

“Setelah tahun lalu kami meluncurkan chatbot Ramadan pertama di Indonesia, tahun ini kami fokus dalam memperkaya konten kami lewat fitur LINE Ramadan. Fitur ini kami rancang sedemikian rupa untuk memberikan pengalaman berpuasa yang seru namun juga penuh makna untuk para pengguna,” kata Dale Kim, Managing Director LINE Indonesia, dalam siaran persnya, Rabu, 8 Mei 2019.

Konten Julit Ramadan berisi misi yang bisa dicapai pengguna selama bulan suci. Mereka yang berhasil menyelesaikan misi berkesempatan mendapatkan hadiah. Sebelum memulai Julit Ramadan, pengguna akan disuguhkan sejumlah pertanyaan yang akan menentukan misi mereka selama satu bulan ke depan.

Pada akhir Ramadhan, akan ada Rapor Ramadan yang memperlihatkan berapa banyak misi yang telah terlaksana.

Ada pula konten Rejeki Anak Soleh, berupa kuis dengna pilihan ganda di mana pengguna yang berhasil menjawab bisa mendapat poin untuk ditukar jadi hadiah.

Selain itu, LINE menyediakan konten Baper (Baca Petunjuk Ramadan) yang berisi tujuh pesan Ramadhan yang disampaikan selebritas populer seperti Cinta Laura Keihl, Amanda Rawles, Sivia Azizah dan Ari Irham.

Tersedia juga konten harian seperti jadwal salat, hingga alarm salat.

“Kami harap fitur LINE Ramadan ini dapat melengkapi pengalaman berpuasa dan memberikan makna lebih untuk para pengguna kami,” pungkas Dale.