Prabowo - Wartawan Asing Gelar Pertemuan, Media Nasional Dilarang Masuk

Calon Presiden Prabowo Subianto menggelar pertemuan dengan sejumlah wartawan media asing di kediamannya, Jalan Kertanegara nomor 4,Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Senin, (6/5/2019).

Pertemuan dilakukan secara tertutup dan hanya untuk media asing saja, Itu pun wartawan yang telah menerima undangan pertemuan.

Sejumlah wartawan media nasional tidak diperkenankan masuk oleh penjaga di kediaman rumah Prabowo.

Selain wartawan terdapat sejumlah relawan pendukung di depan kediaman dua lantai tersebut.

Sementara itu Sandiaga dijadwalkan akan menggelar buka bersama di kediaman ibunya, Mien Uno, Jalan Galuh Kebayoran Baru, Jakarta Selatan.‎

Sandiaga kemudian akan menunaikan ibadah shalat taraweh di Masji At-Taqwa yang lokasinya tidak jauh dari rumah ibunya tersebut.

Temuan dua kotak berisi ribuan yang diduga formulir C1 dari Kabupaten Boyolali, Jawa Tengah, ditangani Bawaslu DKI Jakarta dan Bawaslu Kota Jakarta Pusat.

Bawaslu saat ini sedang melakukan investigasi untuk memastikan keaslian dari formulir C1 tersebut.

Ribuan formulir C1 tersebut ditemukan dalam sebuah mobil yang sedang melintas di kawasan Menteng, Jakarta Pusat.

Mobil tersebut sebelumnya diberhentikan aparat kepolisian Polres Jakarta Pusat yang sedang melakukan operasi lalu lintas.

Setelah ada temuan formulir C1 dalam mobil tersebut, lantas kepolisian pun melimpahkannya ke Bawaslu.

Ketua Divisi Hukum dan Penanganan Pelanggaran Bawaslu DKI Jakarta, Puadi, menjelaskan, temuan formulir C1 berawal saat anggota kepolisian sedang mengadakan operasi lalu lintas.

Kemudian polisi memberhentikan satu unit mobil Daihatsu Sigra di kawasan Menteng, Jakarta Pusat, Sabtu (4/5/2019) sekira pukul 10.30 WIB.
