5 Makanan Nusantara Saat Ramadan yang Namanya Asing Buat Kamu

Kuliner selama Ramadan tidak hanya kolak, lontong, es buah dan gorengan. Ada berbagai makanan buka puasa yang khas di sejumlah daerah yang mungkin belum kamu ketahui.

Di Bali misalnya ada sate susu, di Yogyakarta ada kicak, dan makanan khas Ramadan dari Sumatra Barat, Tapanuli, dan Banjarmasin. Penasaran, berikut 5 kuliner khas Nusantara yang biasanya dicari untuk buka puasa Ramadan.

Sate susu adalah kuliner khas Kampung Jawa di Denpasar, Bali. Setiap sore selama bulan Ramadan, Kampung Jawa menjadi pasar kuliner dadakan. Sate susu adalah makanan andalan di antara sekian banyak pedagang.

Sate susu adalah makanan yang bahannya menggunakan puting sapi. Saat dipanggang, aromanya seperti keju. Rasanya gurih karena telah dicampur rempah dan ada sensasi manis pedas bila dimakan dengan sambal.

Kampung Jawa terletak di Dusun Wanasari, Desa Dauh Puri Kaja, Denpasar Utara. Penduduk Kampung Jawa sebagian besar beragama Islam dan berasal dari etnis Madura.