Pasangan Jokowi - Ma'ruf Unggul Merata di kota Malang dan Batu 

Pasangan Jokowi - Mar’uf Amin meraup perolehan suara pemilihan presiden dan wakil presiden di Kota Malang dan Kota Batu, Jawa Timur. Perolehan suara Jokowi-Amin di kedua kota masing-masing sebesar 67 dan 74 persen. 

Berdasarkan hasil rekapitulasi penghitungan suara Komisi Pemilihan Umum (KPU) Kota Malang, pasangan nomor urut 01 mendulang 345.695 suara atau 67,30 persen dari total surat suara sah. Adapun duet Prabowo Subianto dan Sandiaga Salahuddin Uno mendapat 168.001 suara atau 32,70 persen. 

Namun, saksi dari pasangan nomor urut 02 menolak menandatangani berita acara hasil final penghitungan suara tersebut. Mereka mengaku hanya menjalankan instruksi partai.  “Kami mendapat instruksi dari DPD (Partai Gerindra) Jawa Timur untuk tidak menandatangani hasil rekapitulasi,” kata Pembantu Letnan Satu (Purnawirawan) Sugeng kepada wartawan di Hotel Harris, Kota Malang, Sabtu, 4 Mei 2019. 

Sugeng tidak menjelaskan alasan instruksi tersebut. Ia hanya menjalankan perintah. Apa pun petunjuk dari Gerindra tetap ia patuhi.

Penolakan kubu 02 bukan menjadi persoalan bagi KPU Kota Malang sebagaimana ditegaskan Ashari Husein, salah seorang komisioner. KPU tetap mengacu pada aturan dan mekanisme bahwa saksi dari kubu 02 bisa mengisi formulir keberatan (formulir DB2) yang telah disediakan.   

“Silakan saja mereka ajukan keberatan, nanti ada aturan maupun mekanisme yang mengaturnya. Yang penting, sejak pemungutan suara hingga final penghitungan suara berlangsung dengan lancar, damai, dan aman,” kata Ashari, Minggu, 5 Mei 2019. 

Perolehan besar suara Jokowi-Amin merata di lima kecamatan. Pasangan “Indonesia Maju” ini mendulang suara terbanyak di Kecamatan Sukun, yakni 86.150 atau 72,02 persen suara. Berikutnya, Klojen menyumbang sebanyak 41.934 atau 67,14 persen suara; Blimbing 74.220 atau 66,95 persen suara; Kedungkandang 75.336 atau 64,48 persen suara, serta Lowokwaru 68.055 atau 65,49 persen suara. 

Pasangan Prabowo-Sandi memperoleh suara terbanyak di Kedungkandang dengan 41.500 atau 35,52 persen suara, disusul Lowokwaru sebanyak 35.864 atau 34,51 persen suara; Blimbing 36.643 atau 33,05 persen suara; Klojen 20.519 atau 32,86 persen suara, dan Sukun 33.475 atau 27,98 persen suara. 

Pasangan Jokowi-Amin juga unggul di Kota Batu. Hasil final penghitungan suara KPU Kota Batu memastikan Jokowi-Amin mendapat 101.321 atau 74,09 persen dari total surat suara sah. Sedangkan Prabowo-Sandiaga mendapat 35.434 atau 25,91 persen suara. 

Tim Kampanye Daerah Jokowi-Amin Malang Raya (Kabupaten Malang, Kota Malang, dan Kota Batu) Ahmad Wanedi mengatakan, angka suara kemenangan Jokowi-Amin juga merata di seluruh (tiga) kecamatan di Kota Batu. 

Wanedi optimistis Jokowi-Amin juga menang di Kabupaten Malang dengan perolehan suara lebih besar dari jumlah suara yang didapat di Kota Malang dan Kota Batu. TKD menargetkan perolehan suara minimal 75 persen di Kabupaten Malang. 

KPU Kabupaten Malang masih menghitung suara untuk pemilihan legislator dari 33 kecamatan. Proses penghitungan suara sempat diwarnai protes maupun keberatan dari saksi Partai Keadilan Sejahtera sehingga agenda penghitungan menjadi molor. Alhasil, rapat pleno penghitungan suara dilanjutkan hari ini di gedung parlemen setempat. 