Reino Barack Buka Puasa dengan Ikan Dori Ala Syahrini 

Setelah resmi menikah, pasangan Syahrini dan Reino Barack pun untuk pertama kalinya menjalankan ibadah puasa bersama. Ada yang menarik dari hal ini. Saat berbuka puasa di hari kedua, Selasa, 7 Mei 2019, Syahrini tampak membagikan persiapannya di akun Instagram miliknya, @princessyahrini.

Dalam unggahan instastory, dapat dilihat Syahrini sedang memotong sayur-sayuran sebagai hiasan hidangan utama yang dibuatnya. “Tadi sore menyiapkan buka puasa untuk pak Reino,” tulisnya pada keterangan gambar tersebut.

Rupanya, hidangan utama yang dipilih Syahrini untuk Reino Barack ialah ikan dori. Ia memotongnya dengan ukuran kecil serta melumuri ikan tersebut dengan tepung. “Ikan dori kreasi istri teruntuk suami,” tulisnya.

Tak salah jika Syahrini memilih jenis makanan ini. Sebab, melansir dari Health Line dan Benefits 1001, ikan dori memiliki segudang manfaat bagi kesehatan tubuh. Berikut adalah beberapa diantaranya.

1. Menurunkan tekanan darah tinggi
Kandungan DHA dan EPA pada ikan dori ternyata tidak hanya bermanfaat untuk tumbuh kembang bayi saja. Namun, ini juga sangat baik bagi orang dewasa. Sebab, ia dapat menurunkan tekanan darah tinggi. Sebuah penelitian di Amerika Serikat menunjukan bahwa seseorang yang secara teratur mengkonsumsi satu ikan dori per hari dapat dengan cepat menstabilkan tekanan darahnya yang melonjak.

2. Mencegah keriput dan menjaga kesegaran kulit
Omega 3 pada ikan dori sangat baik untuk menjaga kulit Anda. Salah satu manfaatnya adalah dapat mencegah keriput dan juga menjaga kesegaran kulit. Penelitian menunjukan bahwa orang yang mengkonsumsi ikan dori secara rutin dapat menurunkan resiko keriput dini sebesar 31 persen dibandingkan dengan mereka yang tidak. Dengan kata lain, kulit pun menjadi lebih awet muda.

3. Menjaga kesehatan mata
Ikan dori mengandung banyak jenis vitamin, mineral dan protein. Ketiganya sangat baik untuk menjaga kesehatan mata Anda. Dalam sebuah penelitian, konsumsi ikan dori secara teratur dikaitkan dengan risiko 42 persen lebih rendah mengalami degenerasi makula pada wanita. Jadi, konsumsilah ikan dori agar segera mendapatkan manfaatnya.