Tidur Siang Saat Puasa Itu Pahala dan Juga Sehat

Ketika menjalankan ibadah puasa, tubuh akan lemas dan letih karena tidak makan seharian.

Oleh karena itu biasanya disarankan untuk tidur siang ketika sedang menunaikan ibadah puasa.

Saelain itu, saat menyambut Ramadhan, kita akan bangun lebih awal untuk sahur dan pola makan yang berubah.

Jadi wajar bila di siang hari kita mudah mengantuk dan akhirnya memutuskan untuk tidur siang sejenak.

Jangan salah, tidur siang saat puasa bukan hanya menghilangkan rasa kantuk saja. Ada manfaat lainnya untuk kesehatan tubuh.

Penasaran? Normalnya kita tidur selama 7-8 jam per hari.

Namun, saat puasa umumnya orang hanya tidur selama 5-6 jam saja.

Selain itu, pola makan selama berpuasa juga mengalami perubahan; kita hanya boleh makan dari waktu magrib sampai imsak saja.

Semua perubahan tersebut membuat metabolisme tubuh juga berubah.

Inilah sebabnya kita cenderung sering mengantuk saat puasa, terutama di siang hari.
