Biar Fisik Tetap Prima Mengemudi saat Puasa.

Di bulan Ramadhan ibadah puasa dijalankan umat muslim. Kondisi menahan lapar dan haus saat berpuasa menuntut seseorang yang berkendara untuk tetap berkonsentrasi.

Namun, kondisi perut kosong kerap membuat pengendara tidak berkonsentrasi. Untuk itu, terdapat beberapa tips yang tertera di laman resmi Auto2000 agar pengendara tetap bisa berkonsentrasi ketika mengemudi saat sedang berpuasa.

Yang pertama, atur pola makan saat berpuasa. Utamakan mengonsumsi makanan yang mengandung serat dan protein saat sahur. Makanan itu memberikan efek kenyang yang cukup lama serta memberikan energi yang besar dan tahan lama.

Pengendara juga disarankan untuk menghindari makanan dengan kadar gula tinggi. Sebab, makanan itu lebih cepat diserap tubuh sehingga bisa menurunkan energi saat siang hari. Jangan lupa untuk perbanyak konsumsi air putih.

Untuk berbuka puasa, minuman dan makanan manis disarankan untuk mengembalikan kebugaran tubuh.

Kedua, orang yang berpuasa tapi harus mengemudi disarankan untuk tetap berolahraga. Sesuaikan waktu olahraga yang tepat saat berpuasa. Misalnya jogging atau aerobik ringan sekitar 30 menit sebelum magrib.

Selanjutnya kendalikan emosi. Biasanya orang yang berpuasa mudah terpancing emosi. Kendalikan emosi saat berkendara, jangan mudah terpancing marah, tetap tenang dalam berbagai situasi. Coba menghibur diri dengan mendengarkan lagu kesukaan atau berbincang ringan dengan penumpang.

Kemudian, atur pola istirahat. Misalnya, Anda bisa memanfaatkan jam istirahat makan siang untuk tidur sejenak. Pengemudi perlu mengukur tingkat kelelahan. Kalau sudah terlalu lelah sebaiknya segera istirahat. Walau hanya 15-30 menit segera tidur jika sudah sangat lelah.

Terakhir, atur waktu berkendara. Hindari jam-jam padat. Misalnya dengan berangkat lebih awal. Usahakan tidak mengemudi di siang hari yang panas. Kalau terpaksa, gunakan kacamata hitam agar mata tidak cepat lelah.

Atur pula waktu berkendara saat pulang. Biasanya menjelang buka puasa jalanan akan lebih macet. Hindari jalanan yang macet, bisa manfaatkan GPS. Atau, jangan memaksakan berkendara di jalan raya sesaat sebelum waktu berbuka karena jalanan cenderung lebih padat. 