Mau Beli Ponsel Premium, Galaxy S10 Plus dan iPhone XS Max Bagus Mana?

Beberapa produsen ponsel sekarang ini fokus dengan pasar smartphone premium. Ponsel yang dibanderol dengan harga Rp8 jutaan ke atas ini memang menampilkan spesifikasi yang lebih mumpuni.

Samsung dan iPhone mungkin dua vendor yang telah aktif memproduksi ponsel premium setiap tahunnya. Kedua vendor ini juga masuk ke dalam tiga besar perusahaan yang mengapalkan produksi ponsel terbanyak.

Lalu ponsel mana yang terbaik dari kedua vendor ini? Okezone kali ini menjelaskan mengenai keunggulan Samsung Galaxy S10 Plus dan iPhone XS Max, keduanya menjadi ponsel unggulan dari masing-masing vendor.

Performa sebuah ponsel menjadi salah satu bagian penting, pasalnya ponsel menjadi bagian dari kehidupan manusia saat ini setiap harinya. Pada iPhone XS Max, pengguna akan mendapatkan prosesor A12 Bionic dan pada Galaxy S10 Plus Snapdragon 855 (Di Indonesia Exynos 9820). Keduanya sama-sama dilengkapi dengan prosesor yang baru dan menjanjikan kinerja mumpuni.

Lebih lagi dari segi RAM, Galaxy S10 lebih unggul dengan pilihan RAM 8GB serta penyimpanan lebih besar hingg 1TB. Sementara itu, iPhone XS Max hadir dengan RAM 4GB dan penyimpanan internal hingga 512GB.

Kedua ponsel ini juga dilengkapi dengan baterai terbesar dalam jangkauannya, 4.100mAh pada Galaxy S10 Plus dan 3.174mAh pada iPhone XS Max.

Terakhir untuk sitem pengisian daya, Samsung Galaxy S10 Plus menggunakan QuickCharge 2.0 yang cukup tertinggal. Sementara itu pada XS Max, pengguna harus membeli pengisi daya cepat tambahan yakni pengisian nirkabel Qi. 