Wanita Haid di Bulan ramadhan, 4 Amalan Ini Bisa Dilakukan untuk Tetap Bisa Raih Pahala

Menjalankan ibadah puasa di bulan ramadhan wajib hukumnya bagi umat Islam yang beriman.

Di bulan ramadhan yang penuh berkah ini, umat Islam pun berlomba-lomba memperbanyak ibadah.

Sebab, setiap ibadah yang dilakukan akan dilipat gandakan pahalanya.

Lalu, bagaimana dengan perempuan yang sedang haid atau menstruasi?

Apakah ia akan kehilangan pahala? Dan ibadah apa saja yang bisa dilakukan selama haid?

Kodratnya sebagai perempuan dewasa akan mengalami haid setiap bulannya sehingga hal itu akan menghalanginya menjalankan sejumlah ibadah.

Termasuk salat dan menjalankan puasa di bulan ramadhan.

Mereka pun harus menggantinya di luar bulan ramadhan sesuai dengan hari dia mengalami haid tersebut.

Namun, meskipun wanita meninggalkan shalat dan puasa, bukan berarti mereka kehilangan pahala.

Berikut ini beberapa hal yang bisa dilakukan perempuan haid selama bulan ramadhan, yang dilansir TribunSolo.com dari NU Online.