Sebentar Lagi Samsung Jual Galaxy A80 di Indonesia

Pertama kali diperkenalkan di Thailand bulan lalu, Samsung Galaxy A80 kini sudah dipastikan segera dipasarkan di Indonesia.

Hal tersebut disampaIkan oleh Head of Product Marketing Samsung Mobile, Samsung Electronics Indonesia, Denny Galant.

"Galaxy A80 sudah pasti masuk (Indonesia) dalam waktu dekat, tunggu tanggal mainnya," ungkap Denny ketika ditemui di kantor Samsung Indonesia

Pihak Samsung Indonesia menyebutkan Galaxy A80 kini masih dalam proses sertifikasi Tingkat Komponen Dalam Negeri (TKDN) sebagai salah satu syarat yang mesti dipenuhi ponsel sebelum bisa dijual di Tanah Air.

Baca juga: Samsung Galaxy A80 Resmi dengan Tiga Kamera yang Bisa Berputar Denny belum membeberkan berapa harga yang dipatok untuk Galaxy A80 di Indonesia nantinya.

Kemungkinan harga perangkat ini akan lebih mahal dari Galaxy A70 karena spesifikasi yang diusung juga lebih tinggi.

Galaxy A70 diluncurkan bersamaan dengan Galaxy A80 pada April lalu. Berbeda dari Galaxy A80, Galaxy A70 sudah mulai dijual di Indonesia dengan banderol harga Rp 5,8 juta.

Di pasaran internasional, banderol Galaxy A80 diperkirakan 649 Euro atau Rp 10,4 jutaan, tapi tentu saja harga perangkat bisa berbeda-beda di wilayah pasar lain.

Ponsel dengan kamera putar Galaxy A80 sendiri mengusung konsep pop-up rotating camera alias kamera pop-up yang bisa berputar menghadap ke arah depan dan belakang, sehingga bisa berfungsi sebagai kamera utama sekaligus kamera seflie.

Ada tiga kamera yang tersemat, terdiri dari kamera utama 48 megapiksel dengan lensa wide (f/2.0), kamera 8 megapiksel dengan lensa ultra wide (f/2.2), dan kamera 3D Depth untuk menerapkan efek bokeh.