Fitur Baru Google, Data Riwayat Web Pengguna akan Terhapus Secara Otomatis Tiap Beberapa Bulan

Melacak banyak data tentang diri anda tentunya bukan hal yang baru bagi Google. Bahkan semua situs web yang anda kunjungi hingga video yang anda tonton telah ada rekam jejaknya.

Namun dalam beberapa pekan ke depan, Google akan meluncurkan fitur untuk para penggunanya di seluruh dunia.

"Kami berupaya menjaga agar data anda tetap aman, dan kami telah mendengarkan tanggapan anda bahwa kami perlu menyediakan cara yang lebih sederhana untuk anda agar bisa mengelola atau menghapusnya," tulis Google

Untuk saat ini, kendali tersebut memang hanya akan muncul pada riwayat lokasi dan aktivitas web serta aplikasi anda.

Namun kemungkinan kendali itu akan muncul pada lebih banyak riwayat data anda.

Meskipun agak mengganggu, bagaimanapun juga Google telah menggunakan data anda yang dikumpulkan untuk melakukan personalisasi layanannya melalui rekomendasi restoran, film, musik, serta menambahkan tanda pada kalender anda.