Spotify Menguji Iklan yang Diaktifkan Melalui Suara 

Aplikasi musik Spotify, yang baru-baru ini menembus angka 100 juta pelanggan premium, tampaknya tidak akan mengabaikan potensi 117 juta pengguna tidak berbayar.

Saat ini, Spotify sedang menyiapkan iklan suara dan visual tradisional dalam aplikasi.

Idenya agak sederhana, iklan suara diputar, melakukan yang terbaik untuk melibatkan pengguna dan membuat mereka tertarik. Kemudian minta prompt suara untuk melanjutkan.

Ide Spotify di sini adalah untuk melepaskan diri dari model iklan tradisional dan berharap bahwa interaktivitas akan cukup untuk memerangi "kebutaan banner".

Namun, tantangan sebenarnya adalah menyusun pengalaman sedemikian rupa sehingga tidak memancing respons negatif. Inilah yang sedang diuji oleh raksasa streaming Spotify.

Spotify selanjutnya memfilter daftar peserta untuk hanya menyertakan pengguna yang sudah mengaktifkan kontrol suara dalam aplikasi. Beberapa iklan uji suara pertama yang diaktifkan tampaknya berasal dari  Axe dan Spotify Studios.

Satu iklan mencoba mengarahkan pengguna ke podcast Spotify asli, Stay Free: The Story of the Clash. Yang lain mempromosikan daftar putar bermerek yang terkait dengan kampanye iklan Axe.

Seperti yang terlihat dalam klip demo, iklan yang diaktifkan suara baru ini masih memunculkan gambar dengan tombol konvensional untuk mengambil tindakan. Serta pintasan praktis langsung ke menu kelola pengaturan iklan, di mana pengguna dapat dengan cepat menghindar dari format baru.