4 Resep Gorengan Buka Puasa Praktis dan Enak yang Bisa Bikin Kenyang, Hanya Butuh 30 Menit!

Setiap orang ingin menyajikan menu buka puasa yang praktis, murah, dan sehat selama bulan Ramadhan 2019/1440 H.

Namun, terkadang banyak orang yang tidak memiliki waktu dan dana yang cukup untuk membuat menu buka puasa yang berbeda setiap harinya.

Oleh karena itu, menu buka puasa sebagian besar orang pun didominasi oleh makanan berbahan dasar nasi.

Namun, ada resep menu buka puasa selain nasi yang praktis dan sehat yang bisa kamu coba, yakni gorengan.

Meskipun terlihat seperti makanan ringan, tetapi gorengan juga bisa menjadi pilihan menu buka puasa yang mengenyangkan, lho.