Fakta Penemuan Ribuan Formulir C1 di Menteng, Diduga Menguntungkan Satu Pihak dan Tindakan Bawaslu

Simak fakta penemuan dua kardus C1 di Menteng, berikut tindakan Bawaslu.

Ribuan formulir C1 salinan ditemukan di kawasan Menteng, Jakarta Pusat.

Penemuan ini terjadi pada Sabtu (3/5/2019) pukul 10.30 WIB oleh Polres Jakarta Pusat.

Lalu apa saja fakta terkait penemuan salinan C1 di Menteng?

1. Penemuan Bermula dari Operasi Lalu Lintas

Polres Jakarta Pusat yang melakukan operasi lalu lintas pada Sabtu (5/3/2019 menghentikan sebuah mobil Daihatsu Sigra.

Polisi menemukan dua kardus yang bertuliskan C1 Kabupaten Boyolali.

"Kalau polisi kan kalau operasi lihat-lihat nomor plat dari mana, kemudian diberhentikan lah mobil Daihastu Sigra itu. Begitu dibuka kan ada dua kardus, nah di luar kardusnya ada tulisan C1 Kabupaten Boyolali," kata Puadi saat dikonfirmasi

2. Menguntungkan Satu Pihak

Penemuan tersebut lantas diberikan pada pihak berwenang.

Komisioner Komisi Pemilihan Umum ( KPU) Hasyim Asyari menanggapi temuan ribuan formulir C1 di Menteng, Jakarta Pusat, yang diduga menguntungkan satu pihak.

Hasyim menjelaskan jika pihak yang diuntungkan diduga dari pasangan calon presiden dan wakil presiden nomor urut 02, Prabowo Subianto-Sandiaga Uno.

Namun hal ini masih dalam penyelidikan.

3. Tindakan Bawaslu

Masih pada laman yang sama, komisioner Komisi Pemilihan Umum ( KPU) Hasyim Asyari menjelaskan jika Bawaslu yang berhak memastikan C1 ini asli atau tidak.

Saat ini, Bawaslu Jakarta Pusat masih melakukan investigasi dan mengumpulkan alat bukti untuk memastikan apakah C1 tersebut asli atau tidak.

"Kita juga belum bisa menyimpulkan itu C1 (pemilu) presiden atau C1 partai. Makanya kita lagi dalami," ujar Puadi.

"Kalau nanti sudah cukup buat alat bukti diregistrasi temuan, baru nanti punya waktu 14 hari, nanti akan ketahuan ini C1-nya apa, C1 presiden apa C1 partai. Nanti kita perjelas ini tujuannya mau kemana, untuk kepentingan apa," sambungnya.