Menu Harian Ramadhan ke-3: Soto Ayam Kuning dan Gorengan Renyah

Semangkuk soto bisa jadi pilihan untuk menu buka puasa dan juga sahur. Kuahnya yang gurih dengan suwiran ayam enak plus taburan bawang merah.

Sajian soto bisa jadi pilihan menu untuk menghangatkan tubuh. Suwiran ayam, tauge, suun dan telur berkolaborasi menjadi sajian yang mantap. Makin enak dipadu dengan nasi putih.

Dan tak ketinggalan tahu isi pedas yang enak dinikmati hangat-hangat. Berikut ini beberapa resep soto dan tahu isi yang bisa Anda buat untuk sajian buka dan sahur.

Tak hanya kuahnya yang hangat, soto ini juga memiliki isian lengkap. Suwiran daging ayam, tauge dan suun makin enak ditambahkan dengan telur rebus. Bumbunya gurih karena dicampur dengan bumbu halus yang dibuat dari kemiri, kunyit, jahe, bawang putih serta bawang merah.

Jangan lupa disajikan dengan pelengkapnya. Tambahkan sambal dan jeruk nipis. Hmm, sajian sahur kali ini sangat mantap! Tertarik membuat?