Google Ciptakan Prototipe Ponsel Lipat, Saingi Samsung & Huawei

Tahun lalu, Google dikabarkan tak mau ketinggalan untuk membuat ponsel lipat. Beberapa vendor memang telah bekerja pada teknologi tersebut seperti Samsung, Huawei dan Royole.

Dilansir dari laman Ubergizmo, Rabu (8/5/2019) hal tersebut muncul karena Google mengumumkan rencananya untuk membuat Android yang akan mendukung perangkat ponsel lipat. Setelah itu, ada juga paten yang mengungkapkan bahwa Google mampu mengeksplorasi ide dari perangkat semacam itu.

Hal tersebut memang diakui oleh Pemimpin Pengembangan Ponsel Pixel, Mario Queiroz. Sayangnya teknologi tersebut baru prototipe yang mana tampaknya Google belum menemukan cara menggunakannya dan kapan akan mengembangkan menjadi barang komersil.

“Kami pasti membuat prototipe teknologi. Kami sudah melakukannya sejak lama. Saya belum berpikir ada use case yang jelas," kata Queiroz.

Google baru saja meluncurkan ponsel terbarunya yakni Google Pixel 3a dan Pixel 3a Xl dalam ajang Google I/O pada 7 Mei 2019. 