Penjelasan Kenapa Durasi Puasa di Seluruh Dunia Berbeda-beda

Pada bulan Ramadhan, seluruh umat muslim di dunia melaksanakan ibadah puasa.

Mereka melaksanakannya dengan menahan hawa nafsu, termasuk lapar dan haus, sejak matahari terbit hingga terbenam.

Di Indonesia, puasa berkisar antara 13-14 jam sejak azan subuh berkumandang hingga azan maghrib.

Namun, lain ceritanya dengan negara-negara di belahan dunia lain. Seperti dilaporkan oleh Kompas.com pada Senin (6/5/2019), Kota Murmansk di Rusia menjadi tempat dengan durasi puasa terpanjang pada Ramadhan 1440 H di tahun 2019 bertepatan dengan bulan Mei 2019 ini.

Kota tersebut hanya mengalami malam sekitar tiga jam hingga matahari terbit pada pukul 01.41. Alhasil, masyarakat muslim di Murmansk harus berpuasa selama 20 jam 45 menit.
