Masalah Antimonopoli dengan Spotify, Apple Bisa Didenda Rp 372 T

Keluhan yang dibuat oleh streamer musik Spotify terhadap Apple akan diselidiki oleh Komisi Persaingan Uni Eropa, demikian dikabarkan Financial Times. Masalahnya adalah potongan 30 persen dari pendapatan yang dibebankan oleh Apple di App Store menggunakan sistem pembayarannya.

Dikutip laman phonearena, Ahad, 5 Mei 2019, Spotify menyebut hal itu Pajak Apple dan mengeluh bahwa itu memberikan pesaingnya, streamer Apple Music, keuntungan yang tidak adil. Keluhan awalnya diajukan pada Maret 2019. Meskipun Apple mengambil 30 persen dari Spotify dan layanan berlangganan musik lainnya, Apple tidak membebankan biaya pada aplikasi lain seperti Uber.

Jika Komisi Persaingan Uni Eropa mendukung Spotify, mereka dapat memaksa Apple untuk mengubah praktik bisnisnya dan mendenda Apple hingga 10 persen dari pendapatan global perusahaan. Dalam kasus tersebut, Apple bisa didenda dengan jumlah maksimal US$ 26,6 miliar atau setara dengan Rp 372 triliun.

Kemungkinan besar, Apple dan Kominsi Persaingan Uni Eropa akan melakukan penyelesaian dengan perusahaan, dan berjanji untuk mengakhiri apa yang disebut Pajak Apple.

Baik Apple Music dan Spotify, memiliki tarif berlangganan bulanan yang sama, dengan keduanya membebankan biaya US$ 9,99 setara dengan Rp 140 ribu per bulan untuk berlangganan individual. Sedangkan untuk keluarga hingga enam anggota dikenakan US$ 14,99 atau sekutar Rp 210 ribu per bulan, dan US$ 4,99 setara Rp 70 ribu per bulan untuk siswa yang diverifikasi.

Namun, karena potongan Apple 30 persen, di App Store Spotify membebankan biaya US$ 12,99 (setara Rp 182 ribu) per bulan untuk individu, US$ 16,99 (setara Rp 238 ribu) per bulan untuk keluarga dan US$ 7,99 (setara Rp 112 ribu) per bulan untuk siswa yang diverifikasi.

Tidak seperti Apple, Spotify memang memiliki tingkat layanan gratis yang didukung iklan, meskipun tidak memungkinkan pengguna untuk mengunduh musik atau memilih masing-masing lagu. 