Kuliner Jalanan Pakistan Saat ramadhan yang Dirindukan

Momen bulan ramadhan ternyata menyimpan cerita tersendiri bagi para ekspatriat yang tengah berada di negeri orang.

Tak hanya rasa kangen kampung halaman, rindu kuliner khas yang selalu disajikan pada bulan puasa pun kerapkali muncul.

Seperti yang disampaikan ekspatriat asal Pakistan Sobia Hasnain yang mengaku telah meninggalkan negeri asalnya sejak 2008 silam.

Namun meskipun ia tinggal jauh dari negaranya, dirinya tidak pernah bisa melupakan ketenangan saat menjalani ibadah bulan suci ramadhan di rumahnya itu.

Dikutip dari laman Khaleej Times, Rabu (8/5/2019), Hasnain merupakan seorang ibu dari tiga orang anak yang kini menetap di Dubai.

Ia berasal dari Gulistan-e-Johar, salah satu daerah di Karachi yang memiliki tradisi selama puluhan tahun dalam menyediakan menu buka puasa di pinggir jalan bagi mereka yang ingin menikmati.

Ada banyak tradisi lain yang membuat tempat itu tetap melekat di benak Hasnain.

"Sejak saya masih kecil, saya telah melihat ibu saya mempersiapkan segala hal untuk menyambut Idul Fitri sebelum memasuki awal ramadhan, sehingga kita dapat memiliki lebih banyak waktu untuk membaca dan memahami Al-qur'an,".

Melihat bulan dan mengajak orang lain untuk membuat makanan tradisional merupakan salah satu upaya yang dilakukan untuk menjaga tradisi tersebut agar tetap hidup.