Tanggapi Pertemuan AHY-Jokowi, Hidayat Nur Wahid: Rakyat akan Catat Manuver Ini

Wakil Ketua Majelis Syuro Partai Keadilan Sejahtera (PKS), Hidayat Nur Wahid menilai partai politik bebas saja berbuat manuver.

Namun, Hidayat Nur Wahid mengatakan masyarakat akan mencatat manuver tersebut.

Pernyataan Hidayat Nur Wahid tersebut saat menanggapi pertanyaan terkait perteman Ketua Kogasma Partai Demokrat Agus Harimurti Yudhoyono (AHY) dengan Presiden Jokowi beberapa waktu lalu.

Hidayat Nur wahid mengatakan PKS tetap berkonsolidasi dengan sesama partai koalisi untuk memenangkan Prabowo-Sandiaga.

"Kami akan tetap konsolidasi dengan koalisi Pak Prabowo, secara bertanggung jawab mengawal seluruh perolehan suara agar mendapat hasil terbaik yang kami harapkan yaitu 2019 Prabowo dan Sandiaga jadi presiden dan wapres," kata dia.

Direktur Ekskutif Indonesian Public Institute (IPI), Karyono Wibowo menyatakan, hal itu sebagai pembicaraan awal terkait rencana bergabungnya Partai Demokrat ke koalisi Jokowi.

"Kemungkinan membicarakan untuk bergabung ke koalisi Jokowi