Harga dan Spesifikasi Vivo Y17, Ponsel Tiga Kamera dengan Harga Rp 3 Jutaan

Beberapa waktu lalu, sempat beredar bocoran posten smartphone Vivo Y17.

Setelah kemunculan bocoran tersebut, akhirnya Vivo Y17 mulai resmi dipasarkan di Indonesia.

Vivo Y17 ini merupakan ponsel murah namun dengan fitur dan desain yang menarik.

Dikutip dari KompasTekno, General Manager for Brand and Activation Vivo Indonesia, Edy Kusuma mengatakan bahwa Vivo Y17 hadir dengan fitur yang mumpuni dan desain yang terbaru dengan harga yang terjangkau.

Dikutip dari GSMArena, Vivo Y17 memiliki layar dengan lebar 6.35 inci dengan resolusi 720 x 1544 pixels dan terdapat poni atau notch dengan kamera selfie 20 MP.

Bagian belakang ponsel ini disematkan tiga kamera yang masing-masing memiliki resolusi 13 MP, kamera ultra wide 8 MP, dan 2 MP sebagai depth sensor.