Samsung Galaxy A70 Dibanderol Rp 5,799 Juta, Dijual Jumat Lusa 

Samsung resmi meluncurkan Samsung Galaxy A70, smartphone terbaru di jajaran Galaxy A Series. Ponsel pintar ini akan mulai dijual di Indonesia pada 10 Mei 2019 dan dibanderol seharga Rp 5,799 juta. Sebelumnya, Samsung sudah membuka pre-order pada 18-24 April 2019.

 "Sebenarnya, DNA-nya sama seperti Galaxy A yang sudah dirilis sebelumnya. Dan kameranya sebagai alat utama cocok untuk sharing konten, juga performance yang ditingkatkan," ujar Product Marketing Manager Samsung Electronic Indonesia Irfan Rinaldi, di Jakarta, Selasa, 7 Mei 2019.

Galaxy A70 hadir dengan tampilan Infinity-U berukuran 6,7 inci dengan layar terluas dalam portofolio Galaxy A saat ini. Smartphone memberikan pengalaman edge-to-edge yang lebih mendalam untuk aktivitas sehari-hari. Desain ramping dan ergonomis, serta rasio tampilan 20:9 menghadirkan pengalaman menonton konten lebih baik.

"Desainnya terlihat dari bodinya super glossy. Walaupun aspek rationya besar tapi tetap cukup nyaman untuk digenggam," kata Irfan. "Yang menarik juga Galaxy A70 dilengkapi AR Emoji yang mirip dengan yang ada di Galaxy S10, ada yang basic ada juga yang bisa di customize".

Mendukung keseharian serba live, Galaxy A70 hadir dengan fitur unggulan seperti tiga kamera yang terdiri dari kamera utama beresolusi 32MP, lensa ultra wide 8MP dan depth lens. Baterai 4.500 mAh dengan kemampuan Super-Fast Charging 25W untuk mendukung aktivitas live lebih lama, serta on screen fingerprint.