Empat Tips Jitu Agar Tubuh Tetap Fit dan Anti Loyo Saat Puasa

Seluruh umat Muslim wajib untuk menjalankan ibadah puasa di bulan Ramadhan 2019/1440 H.

Dalam berpuasa, seseorang harus menahan diri dari lapar, haus, maupun emosi.

Untuk menahan diri dari lapar dan haus, tentunya umat Muslim dilarang untuk makan dan minum ketika berpuasa.

Ketika menahan diri untuk tidak makan dan minum, tubuh seringkali terasa lemah, tidak bersemangat, dan kurang bugar dalam menjalani aktivitas.

Untuk mengatasinya, berikut Tribunnews himpun dari berbagai sumber empat tips jitu agar tubuh tetap fit dan tidak loyo selama berpuasa :

1. Tidak Melupakan Sahur

Dilansir dari bangka.tribunnews.com, dalam sebuah hadist Rasulullah bersabda :

"Bantulah (kekuatan fisikmu) untuk berpuasa di siang hari dengan makan sahur, dan untuk shalat malam dengan tidur siang," (HR. Ibnu Khuzaimah dalam Shahihnya)

Hadist di atas menunjukkan bahwa sahur memiliki peran penting dalam menjaga kondisi fisik ketika berpuasa.
