umma Ajak Pengguna Dapat Berkah Ramadhan Melalui Program Ramadhan Ummah (“Rummah”)

Sejalan dengan misi untuk mengajak pengguna bersama-sama menjadi muslim yang lebih baik (khairu ummah) melalui pemanfaatan teknologi dan kecerdasan buatan (AI), umma - platform muslim berbasis komunitas terdepan yang didirikan anak muda Indonesia, hari ini meluncurkan program Ramadhan Ummah (“Rummah”). 

Program yang dibuat khusus menyambut bulan suci Ramadhan 1440 H tersebut akan memudahkan pengguna dalam beribadah, belajar serta berdonasi bersama dengan pengguna lainnya.

Dalam acara peluncuran bersama media yang digelar hari ini, Indra Wiralaksmana, CEO dan Co-Founder umma, memaparkan, “Ramadhan merupakan bulan yang spesial bagi umat muslim, di mana umat muslim selalu berlomba-lomba untuk melakukan kebaikan guna mendapatkan keberkahan Ramadhan.  Untuk membantu umat muslim semakin mudah beribadah dan bersama-sama menjadi khairu ummah, di Ramadhan tahun ini kami menghadirkan fitur Ramadhan khusus. Di mana, fitur ini menjadi one stop solution untuk para pengguna kami untuk lebih mudah beribadah dan melakukan berbagai amalan di bulan suci.”

Selama bulan Ramadhan, konten-konten terkait Ramadhan menjadi salah satu konten yang paling banyak diakses oleh para umat muslim.

“Berdasarkan data internal di Ramadhan tahun lalu, konten yang paling banyak diakses para pengguna kami selama periode Ramadhan adalah konten-konten seperti keutamaan Ramadhan, amalan-amalan mulia di Bulan Ramadhan, do’a-do’a Ramadhan, dan bahkan sampai dengan resep makanan untuk sahur dan berbuka puasa.  Konten informatif seperti inilah yang membedakan kami dengan aplikasi lain.  Di umma, pengguna bisa menemukan berbagai konten keagamaan untuk menunjang ibadah Ramadhan cukup dengan satu fitur.  Cukup satu klik untuk Ramadhan lebih barokah,” ujarnya.