TNI AD Siapkan 162 Ribu Tentara Saat Pengumuman Hasil Akhir Penghitungan Suara

Kepala Staf TNI Angkatan Darat, Jenderal TNI Andika Perkasa menyiapkan lebih dari 162 ribu personel untuk mengamankan seluruh wilayah Indonesia terutama Jakarta saat pengumuman hasil akhir penghitungan suara Pemilu 2019 oleh KPU RI.

Andika mengatakan jumlah itu sesuai dengan permintaan dari Polri.

“Kami siapkan sekitar 162.832 personil untuk mengamankan seluruh wilayah Indonesia sesuai permintaan Polri, tapi biasanya kami siagakan lebih banyak dari jumlah yang diminta,” jelas Andika di Mabes TNI AD, Jakarta Pusat, Senin (6/5/2019).

Andika mengatakan kelebihan dari jumlah personil yang diminta itu akan disiagakan di wilayah yang menurut TNI AD rawan konflik saat pembacaan hasil akhir penghitungan suara.

Ia mengatakan jumlah yang diperbantukan untuk keamanan itu tak berubah dari awal proses Pemilu 2019.

“Kami mengandalkan pasukan di wilayah, jika memang sekarang para personil sudah kembali ke satuan masing-masing tapi ketika diminta kapanpun mereka siap karena lokasinya tak terlalu jauh,” tegasnya.

Mengenai tuduhan tak netral kepada TNI AD, Andika mempersilakan pihak yang melontarkan tuduhan itu untuk membandingkan jumlah personil TNI AD yang diperbantukan dengan jumlah TPS di seluruh Indonesia.

“Personil yang diperbantukan sekitar 163 ribu, sementara jumlah TPS 810 ribu, jauh sekali, kami hanya menjalankan tugas secara netral yaitu memastikan jalannya proses Pemilu 2019 aman,” pungkasnya.

Jenderal Andika Perkasa belum mau berandai-andai jika memang terjadi tindakan inkonstitusional oleh satu pihak terkait hasil Pemilu 2019.

Namun Andika menegaskan bahwa TNI AD serius dan ‘all out’ dalam menjamin keamanan selama terkait dengan hasil Pemilu 2019.

“Terkait inkonstitusional, kami tak mau masuk terlalu jauh, tapi kami serius dan ‘all out’ dalam amankan Pemilu, jangan sampai ada konsekuensi di luar tindakan mereka. Kami, aparat keamanan tegas, yang tidak bisa diajak negosiasi pasti ada tindakan hukum kepada mereka,” ucapnya.