Soal Pertemuan Ma'ruf-Sandi, Kubu Jokowi: Bisa Buka Puasa Bersama 

Wakil Sekretaris Tim Kampanye Nasional  Jokowi-Ma'ruf, Verry Surya Hendrawan, mengatakan Ma'ruf Amin dan calon wakil presiden nomor urut 02 Sandiaga Uno akan bertemu dalam waktu dekat. "Insya Allah dalam waktu dekat akan bertemu lagi cawapres 01 dan 02. Bisa buka puasa bersama," ujar Verry kepada wartawan, Jumat, 3 Mei 2019.

Namun Verry enggan mendetailkan kapan waktu pasti pertemuan kedua tokoh tersebut. "Pokoknya sebelum hasil rekapitulasi KPU tanggal 22 Mei, semoga lebih tenang ke depan dan bersatu lagi," ujar dia.

Sebelumnya, Ma'ruf Amin telah mengungkapkan keinginannya untuk bertemu dengan Sandiaga Uno. Pertemuan tersebut, kata Ma’ruf, dimaksudkan sebagai salah satu upaya rekonsiliasi pasca-pemilu 2019.

“Belum (bertemu Sandiaga), nanti lagi diupayakan,” ujar Ma’ruf saat ditanyai apakah akan bertemu dengan mantan Wakil Gubernur DKI Jakarta tersebut, di Kantor Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU), Jalan Kramat Raya, Jakarta, Senin 22 April 2019.

Sandiaga juga mengatakan bahwa dirinya ingin bertemu dengan Ma'ruf Amin tetapi sampai saat ini belum terlaksana. "Sudah 8 bulan lebih, mulai bulan Agustus. Saya pertama minta lewat ustad Yusuf Mansur untuk bertemu tetapi belum ada respon," kata Sandiaga saat ditemui di Insomniak cafe, Ciputat, Tangerang Selatan, Kamis 25 April 2019.

Menurut Sandiaga ia pernah mengatakan langsung kepada Ma'ruf Amin dalam kampanye damai bahwa ia ingin bertemu untuk meminta arahan. "Saya bertemu di kampanye damai, saya katakan ke Pak Kiai Ma'ruf Amin bahwa selama 8 bulan kemarin ingin bertemu terus dengan beliau untuk meminta arahan, tetapi ya belum terlaksana," ujar dia.