Line Hadirkan Fitur Ramadhan, Dari Julit Sampai Baper

Sepanjang bulan Ramadhan 2019 ini Line Indonesia punya fitur baru, yang berada di bawah naungan tema "Jurus Lebih Teladan" alias Julit, buat para pengguna Line.

Ada tiga konten utama dalam fitur Ramadhan tersebut yakni Julit Ramadan, Rejeki Anak Soleh, serta Baper (Baca Petunjuk Ramadan). Melalui tema ini, Line Ramadhan ingin ingin memberi konten beragam sekaligus bermanfaat buat penggunanya.

"Kami sadar akan tingginya kebutuhan para pengguna dalam mendapatkan konten informatif dan edukatif seputar Ramadhan. Setelah tahun lalu kami meluncurkan chatbot Ramadan pertama di Indonesia, tahun ini kami fokus dalam memperkaya konten kami lewat fitur LINE Ramadan. Fitur ini kami rancang sedemikian rupa untuk memberikan pengalaman berpuasa yang seru namun juga penuh makna untuk para pengguna," kata Managing Director LINE Indonesia Dale Kim lewat rilis pers.