KPU: 60% Kabupaten/Kota Sudah Selesai Rekapitulasi Suara Pemilu 2019

Komisioner Komisi Pemilihan Umum (KPU) RI, Ilham Saputra menyatakan, sudah 60 persen kabupaten/kota yang telah menyelesaikan rekapitulasi hasil Pemilu 2019.

“Sampai saat ini per kemarin, Minggu (5/5), ada sekitar 60 persen kabupaten/kota yang sudah selesai rekapitulasinya," ucap Ilham di Kantor KPU RI, Menteng, Jakarta Pusat, Senin (6/5/2019).

Ia melanjutkan, jika sesuai dengan PKPU, KPU tingkat provinsi bisa langsung melakukan rekapitulasi suara tanpa perlu menanti seluruh kabupaten/kota selesai rekapitulasi. Hal ini dikarenakan KPU tak ingin jadwal rekapitulasi tingkat nasional terlambat.

“Sebab kalau menunggu nanti terlambat,” tuturnya.

Selain itu, Ilham menyebutkan, terdapat beberapa provinsi yang akan mulai melakukan rekapitulasi hari ini. Misalnya, Jawa Timur dan Nusa Tenggara Timur (NTT), yang baru mulai melakukan rekapitulasi suara hari ini. 