La Nyalla Umroh Pasca Raih Suara Tinggi di Madura & Lolos Jadi DPD, Kirimkan Pesan Khusus dari Arab

Suara yang tinggi diraih oleh La Nyalla Mattaliti sebagai calon anggota DPD RI dari Jawa Timur di Pulau Madura.

Bahkan, mantan Ketua Umum PSSI ini meraih 100 ribu lebih di Kabupaten Pamekasan. Untuk di Kabupaten Sampang, La Nyalla Mahmud Mattalitti, memperoleh suara sebanyak 169.406

Dengan hasil suara yang cukup besar di Pulau Garam tersebut, Ketua Kadin Jatim, La Nyalla mengaku bersyukur dan puas atas kepercayaan yang diberikan oleh masyarakat Madura.

"Alhamdulillah dengan peolehan suara yang cukup tinggi. Ini menandakan proses demokrasi di Madura berjalan dengan baik. Saya ucapkan terima kasih atas kepercayaan yang diberikan warta Madura ke saya," ujar La Nyalla.

Dipastikan La Nyalla bakal melenggang ke Senayan dan menjadi DPD RI unhtuk wilayah Jawa Timur dengan raihan suara dia atas 1,5 juta lebih.