Bawaslu Putuskan Terima 2 Laporan BPN soal Situng KPU dan Lembaga Survei

Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu) RI menggelar sidang pendahuluan terhadap laporan Badan Pemenang Nasional (BPN) Prabowo Subianto - Sandiaga Uno. Pasalnya, ada 2 laporan yang di bawa pihak BPN.

Adapun, dua laporan tersebut terkait dugaan kecurangan dalam Sistem Informasi Penghitungan Suara (Situng) dan laporan atas keterlambatan Komisi Pemilihan Umum (KPU) RI dalam menanggapi laporan BPN terkait dugaan pelangggaran yang dilakukan lembaga survei yang menampilkan hitung cepat atau quick count pada Pemilu 2019.

Sidang dipimpin langsung oleh Ketua Bawaslu RI Abhan, dan didampingi oleh Anggota Bawaslu RI Fritz Edward Siregar, dan Ratna Dewi Petalolo.

Dalam sidang pertama, ajudikasi Bawaslu memutuskan untuk menindaklanjuti laporan BPN Prabowo - Sandiaga Uno atas nomor laporan 07/LP/ADM.Berkas/RI/00.00/V/2019 terkait dugaan kecurangan dalam Situng KPU RI. 

"Satu, menyatakan laporan yang disampaikan pelapor dapat diterima. Kedua, menyatakan laporan tentang pelanggaran tentang administrasi pemilu ditindaklanjuti dengan sidang pemeriksaan," ungkap Abhan saat membacakan putusan di Ruang Sidang Bawaslu RI, Thamrin, Jakarta Pusat, Senin (6/5/2019).

Setelah itu, Abhan juga memutuskan untuk menindaklanjuti laporan BPN Prabowo - Sandiaga Uno dengan nomor laporan 08/LP/ADM.Berkas/RI/00.00/V/2019. Dimana laporan itu mengenai dugaan pelanggaran administrasi yang dilakukan KPU RI lantaran dinilai lambat dalam menanggapi laporan BPN terkait dugaan pelanggaran yang dilakukan oleh sejumlah lembaga survei yang menampilkan hasil hitung cepat atau quick count pada Pemilu 2019.

"Menyatakan laporan tentang pelanggaran tentang administrasi pemilu ditindaklanjuti dengan sidang pemeriksaan," tegasnya.

Sementarra, dalam sidang ajudikasi tersebut turut hadir kedua pihak yang mewakili pihak pelapor BPN Prabowo-Sandi dan terlapor KPU RI. 

Diketahui sebelumnya, relawan IT Badan Pemenangan Nasional (BPN) Prabowo Subianto-Sandiaga Uno kembali melaporkan hasil verifikasi data aplikasi penghitungan suara (Situng) KPU ke Bawaslu. Mereka menemukan 73.715 kesalahan input data Situng atau sebesar 15.4 persen dari total 477.021 TPS yang telah diinput.

Data-data kesalahan tersebut telah di-capture dan barang buktinya dibawa serta diserahkan kepada Bawaslu sebanyak 1 kontainer. Kesalahan terbesar ditemukan di Jawa Tengah sebanyak 7.666 TPS, Jawa Timur (5.826), Sumatera Utara 4.327, Sumatera Selatan 3.296, dan Sulawesi Selatan 3.219. 