Budaya Menunggu untuk Damai Pasca PemiluSoalnya kini ialah menunggu. Menunggu dengan sabar. Yang mereka perlukan ialah waktu. Dengan penuh khawatir mereka melihat pada terang matahari di luar atap daun-daun kayu di atas kepala."Secuil kutipan dari novel Harimau! Harimau! karya Mochtar Lubis tersebut sepertinya cocok untuk kondisi hangat usai pemungutan suara saat ini. Dalam novel itu, Wak Katok, Buyung, dan Sanip tengah berburu harimau yang sukar ditangkap. Karena beberapa pertimbangan, mereka memilih menunggu di atas tebing sambil bersembunyi di balik pohon. Mereka tak hanya menunggu sebenarnya, di atas tebing itu mereka bertujuan mengawasi segala gerak-gerik harimau agar bisa lebih dulu membunuhnya sebelum hal sebaliknya terjadi.Dalam beberapa hal, menunggu itu perlu dilakukan. Menunggu membuat kita bisa lebih mengerti situasi, tidak gegabah dalam melangkah, dan memberikan waktu lebih dalam mempertimbangkan hal-hal lain yang akan dilakukan.Habis pemungutan suara, maka terbitlah quick count. Pada hakikatnya quick count memang penelitian yang punya akurasi tinggi, namun kita sebenarnya telah mengetahui bersama bahwa quick count --apalagi survei pra-pemilu ataupun exit poll-- bukanlah hasil final. Data-data itu sudah dijelaskan berkali-kali oleh pakar riset merupakan sebuah metode riset saat dilaksanakan pemilu yang diakui memiliki tingkat akurasi tinggi.Soal menang dan kalah, juga telah jelas bahwa kepastian yang benar-benar pasti ialah hasil perhitungan real count dari Komisi Pemilihan Umum (KPU). Namun memang butuh waktu lebih lama untuk mendapatkan kepastian real count dari KPU.Kembali dalam kutipan novel Mochtar Lubis, persoalannya kini ialah menunggu. Menunggu dengan sabar. Yang kita perlukan ialah waktu untuk menunggu KPU selesai melakukan perhitungan real count. Soal quick count , jadikan survei dari beberapa lembaga itu sebagai bentuk pengawasan dan pandangan umum ketika real count telah usai.milu maka pembahasan yang bersifat menjustifikasi negatif salah satu pihak tidak akan terjadi di media sosial. tag : hitung cepat, quick count , pemilu 2019 