Jadi Calon Kuat Ibu Kota Baru RI, Apa Saja Infrastruktur di Kaltim?

Kalimantan Timur (Kaltim) disebut-sebut menjadi calon kuat lokasi ibu kota baru Indonesia. Kaltim unggul dari sisi ketersediaan infrastruktur yang memadai dan dekat dengan kota eksisting.

Presiden Jokowi juga baru saja mengunjungi ibu kota provinsi Kaltim, Samarinda. Jokowi mengakui Kaltim jadi salah satu unggulan karena kelengkapan infrastruktur pendukungnya.

Lalu, apa saja infrastruktur yang membuat Kaltim selangkah lebih maju dibanding yang lainnya?

Dikutip dari data Kementerian PUPR, Kamis (9/5/2019), ada sejumlah infrastruktur baru yang dibangun dalam rentang empat tahun terakhir di Kaltim. Infrastruktur tersebut terdiri dari infrastruktur ketahanan air dan pangan, konektivitas, penyediaan air bersih hingga Tempat Pengelolaan Sampah Terpadu (TPST).

Di Kota Balikpapan, Kementerian PUPR melalui Direktorat Jenderal Sumber Daya Air telah menyelesaikan pembangunan Bendungan Teritip. Bendungan yang dikerjakan mulai tahun 2014 hingga 2016 tersebut memiliki manfaat untuk menambah pasokan air bersih bagi masyarakat Kota Balikpapan sebanyak 250 liter/detik.

Bendungan Teritip memiliki luas genangan 94,8 hektar dengan kapasitas 2,43 juta meter kubik, urukan tanah setinggi 10,5 meter dan panjang 650 meter serta bangunan pelimpah sepanjang 20 meter.

Untuk distribusi ke rumah-rumah penduduk, Kementerian PUPR, Pemerintah Provinsi Kalimantan Timur dan Pemerintah Kota Balikpapan bekerja sama dalam menyelenggarakan Sistem Penyediaan Air Minum (SPAM) Teritip. Pada tahap I akan dibangun Instalasi Pengolahan Air (IPA) berkapasitas 200 liter/detik di Kecamatan Balikpapan Timur.

Di Kabupaten Kutai Kertanegara, Kementerian PUPR juga tengah menyelesaikan pembangunan Bendungan Marangkayu berkapasitas 12,4 juta m3. Bendungan ini dimanfaatkan untuk mengaliri lahan irigasi seluas 4.500 Ha, sumber air baku 450 liter/detik, tenaga listrik sebesar 1,4 MW. Biaya konstruksinya berasal dari APBN Rp 63,04 miliar yang digunakan untuk pekerjaan spillway dan APBD sebesar Rp 288,57 miliar untuk pekerjaan tubuh bendungan.

tag : ibu kota pindah, kementrian, pemerintah, kalimantan