Sindiran Ustaz Derry untuk Istri Andre Taulany yang Dinilai Hina Prabowo

Instagram stories Erin Taulany yang merupakan istri Andre Taulany heboh. Erin dianggap sudah menghina Prabowo Subianto.

Lewat postingannya Erin yang dicapture dan diposting oleh Derry Sulaiman, terlihat Erin menuliskan kata-kata yang dianggap menghina calon presiden nomor urut dua itu. Memposting foto Prabowo saat pidato yang mengklaim kemenangannya Erin menuliskan 'Kasian tambah sakit jiwa', 'Sinting', dan 'Kasian jadi GiLa krn ambisi pingin jadi President gak kesampean!!!'.

Alhasil Instagram Stories Erin itu memancing kehebohan. Salah satu yang mengecam dan menyayangkannya adalah Derry Sulaiman.

Bahkan Derry menyindir, cara Erin Taulany ini bisa menjadi inspirasi untuk para ibu-ibu pendukung Prabowo-Sandiaga Uno. Ibu-ibu pendukung Prabowo-Sandiaga dikatakan Derry bisa belajar dari Erin.