Atribut 'Ganti Presiden' di Tanah Suci Bisa Ganggu Hubungan RI-Saudi

Selama penyelenggaraan haji 2018, ada beberapa insiden munculnya atribut dengan tulisan #2019GantiPresiden. Munculnya tagar politik tersebut bisa mengganggu hubungan hangat Indonesia dengan Arab Saudi.

"Yang patut dilihat adalah dari sisi keberjemaahan atau kebersamaan karena ini merupakan jemaah sesama bangsa dan ini dalam konteks haji ini kan tidak dilakukan di dalam negeri, tapi di luar negeri. Ini negara orang dan tentunya kalau di negara orang tentunya kita harus menjaga nama baik bangsa," ujar Kabiro Humas, Data, dan Informasi Kemenag Mastuki di Syisyah, Mekah

Pria yang merupakan pengendali teknis Panitia Penyelenggara Ibadah Haji (PPIH) Arab Saudi ini mengatakan jemaah juga harus ikut menjaga nama baik bangsa karena itu berkaitan erat dengan hubungan Indonesia dengan Arab Saudi.

"Kalau ada di antara kita yang merasa, jangan disangka bawa apa yang dilakukan itu hanya untuk dirinya, ini kan di-close up oleh banyak orang oleh banyak media dan ini pasti sampai di pemerintahan Saudi. Pasti. Itu karena ramai ya tentu mereka pasti mendengar. Paling tidak dengan otoritas-otoritas yang berkaitan dengan haji di Arab Saudi pasti kabar ini sampai