Pemerintah Sudah Siapkan 300.000 Ha Lahan untuk Ibu Kota Baru

Menteri Agraria dan Tata Ruang (ATR) Sofyan Djalil mengungkapkan pemerintah sudah memiliki lahan sekitar 300 ribu hektar (Ha) untuk calon ibu kota baru negara Indonesia.

Hanya saja, dirinya masih enggan menyebutkan lokasi lahan tersebut ada di mana.

"Yang jelas Pak Presiden mengatakan di luar Jawa. Kita sudah ada," kata Sofyan di komplek Istana, Jakarta, Jumat (3/5/2019).

Sofyan menjelaskan, alasan pemerintah masih menyembunyikan daerah calon ibu kota negara yang baru agar tidak ada spekulan tanah yang bermain. Yang pasti, lanjut Sofyan, lahan tersebut mencapai ratusan ribu hektar.

"Sekarang kenapa nggak dikasih tahu lokasi karena nanti banyak sekali spekulan tanah. Daerah ini tanah negara," ujar dia.

"Mungkin sekitar 300-an ribu hektar. Supaya nanti kota masa depan yang bagus yang ada taman luas," tambahnya.

Menurut Sofyan, ratusan ribu hektar lahan calon ibu kota negara baru ini statusnya milih negara.

"Kalau di luar Jawa masih banyak sampai ratusan ribu hektar. Karena tanah negara, jadi tanah negara itu ya misalnya kalau kawasan hutan dilepaskan kawasan hutan jadi bisa dimanfaatkan," ungkap dia.