Sandi Ungkap Pembisik Prabowo Ada di Panggung Saat Deklarasi

Politikus Partai Demokrat, Andi Arief, menuding ada setan gundul yang membisiki Prabowo soal angka kemenangan 62 persen. Sandi menduga sosok pembisik itu ada di panggung saat Prabowo mendeklarasikan kemenangan.

"Saya juga jadi kepengin tahu. Karena setahu saya yang ada di situ (deklarasi klaim kemenangan), kan saya waktu itu lagi cegukan, terus saya turun, orangnya yang mendampingi Pak Prabowo memberikan deklarasi ke depan," ucap Sandiaga saat ditemui di kediaman orang tuanya, Jalan Galuh, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan.

Sandi menambahkan, orang-orang yang ada di panggung deklarasi tersebut adalah orang-orang yang memberi masukan kepada Sandiaga. Namun untuk sosok setan gundul, Sandi menganggap itu tak jelas.
