Manuver Kejutan Demokrat Setelah Jokowi-AHY Bertemu

Setelah Agus Harimurti Yudhoyono (AHY) bertemu dengan Presiden Jokowi, Partai Demokrat semakin intens bermanuver. Berikut ini manuver-manuver politik Demokrat setelah AHY bertemu dengan Jokowi.

AHY, yang merupakan Komandan Komando Tugas Bersama (Kogasma) Partai Demokrat, bertemu dengan Jokowi di Istana Merdeka, Jakarta, pada Kamis (2/5/2019). Pertemuan itu diikuti kontroversi perihal posisi Partai Demokrat.

Posisi Demokrat sebagai anggota koalisi pro-Prabowo-Sandiaga memantik kontroversi ini. Bagaimana mungkin putra Ketua Umum Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) melangkah memenuhi undangan Jokowi di suasana pasca-pemungutan suara? Partai Demokrat dinyatakan tetap berada di koalisi pro-Prabowo-Sandi. Namun manuver politikusnya selalu mengejutkan!

Barangkali memang tak ada hubungannya, tapi barangkali juga ada. Yang jelas, sehari setelah AHY bertemu dengan Jokowi, Prabowo batal menjenguk Ibu AHY, Ani Yudhoyono, yang dirawat di National University Hospital (NUH). Sekjen Partai Demokrat Rachland Nashidik menilai Prabowo tak jadi menjenguk Ani karena ngambek.