Spesifikasi Unggulan Galaxy S10 yang Bikin Heboh

Samsung awal 2019 resmi meluncurkan ponsel seri terbarunya. Suksesor Galaxy S9 ini, hadir tidak tanggung-tanggung langsung menelurkan tiga seri sekaligus, yakni hadir dalam tiga model, Galaxy S10, S10 Plus, dan S10e.

Ketiganya diperlihatkan kali pertama dalam sebuah acara bertajuk “Galaxy Unpacked 2019” yang digelar di Bill Graham Civic Auditorium, San Francisco, Amerika Serikat, Maret lalu.

. Berikut alasannya: (Baca Juga: Wujud Samsung S10 dengan Tiga Kamera)

Samsung Galaxy S10

Kamera Berkelas Profesional

Disisi kamera S10 ini sudah menggunakan teknologi kamera pro-grade, ini berarti kualitas foto sudah mendekati DSLR dengan tiga lensa yang disematkan S10 ini. Teknologi apa saja yang digunakan kameranya.

Dari segi hardware, kamera ponsel ini memiliki 3 lensa berbeda, sehingga hanya dengan membawa Samsung Galaxy S10, menangkap momen menakjubkan layaknya fotografer professional jadi lebih mudah dilakukan. Apalagi Galaxy S10 dilengkapi dengan lima lensa.

Lima lensa yang disematkan pada Galaxy S10 akan merasa nggak butuh lagi kamera lain. Kelima lensa tersebut antara lain Telephoto Camera 12 MP, Wide-Angle Camera 12 MP, dan Ultra Wide Camera 12 MP yang semuanya diletakkan di bagian belakang smartphone. Sementara untuk kamera depan dilengkapi dengan lensa selfie camera 10 MP dan RGB Depth Camera 8 MP.

Untuk foto di malam hari, Super Night Shot akan membantumu menghasilkan jepretan keren, tetap terlihat jelas dan nggak ‘pecah-pecah.’ Kamu juga bisa bereksperimen dengan 4 fitur live focus untuk menghasilkan efek bokeh yang artistik dan dramatis.

Selain itu ada Ultra Wide yang dapat menangkap gambar seperti pandangan mata manusia. Jangkauannya luas hingga 123 derajat, foto yang dihasilkan pun tampak wide dan natural. Fitur lensa telephoto yang juga didapat Galaxy S10 dengan 2x Optical Zoom dapat menghasilkan foto lebih detail, jelas, dan menawan.

Selain itu, Galaxy S10 juga bakal membuatmu makin pede jadi YouTuber karena dilengkapi dengan HDR 10+ dengan Dynamic Tone Mapping dan teknologi super steady untuk menghasilkan rekaman video layaknya kamera pro action.

Kamera ini juga dilengkapi OIS dan Auto Fokus. Jadi pada saat pengambilan foto meski tangan agak gemetaran, gambar tetap fokus tidak goyang, tidak akan blur. Fitur lain yang gak kalah keren adalah super night shoot, mampu menghasilkan foto tajam dan lebih terang di malam hari.

Kamera video juga menjadi keunggulan HP ini, karena tanpa harus bawa kamera lagi sudah bisa nge-vlog, karena kamera ini sudah dilengkapi ultra wide camera dan juga dilengkapi OIS (Optical Image Stabilization) serta Super stady Camera dimana teknologi ini hadir untuk memudahkan para bloger ketika nge-vlog tidak goyang dan terasa stabil, seperti menggunakan gimbal padahal tidak.