Google Luncurkan Layar Pintar Nest Hub Max, Harga Rp 3 Jutaan 

Pengumuman perangkat keras Google pada konferensi Developer I/ O tidak semua tentang smartphone.  Perusahaan juga meluncurkan Nest Hub Max, layar pintar yang lebih besar dibandingkan Google Home Hub yang diluncurkan tahun lalu.

Laman Gsmarena, Selasa, 7 Mei.2019, menyebutkan, Nest Hub Max yang baru, sesuai namanya, lebih besar. Hadir dengan layar sentuh 10 inci dengan resolusi 1.280x800 piksel,dilengkapi kamera 6,5 MP dengan bidang pandang 127 derajat dan pembingkaian otomatis.

Sistem speakernya terdiri dari tweeter 10W 2x18mm  dan satu subwoofer 75mm 30W, mikrofon, lampu ambient sensor, Bluetooth 5.0, 802.11ac Wi-Fi, dan Chromecast built-in. Karena memiliki kamera, pemakai dapat menggunakan gerakan di Nest Hub Max.

Pengguna dapat melihatnya dan mengangkat tangannya untuk menjeda media, berkat teknologi pengenalan gerakannya. Memperluas saat Pencocokan Suara, yang memungkinkan Asisten Google mengenali siapa yang berbicara dengannya, Hub Max memiliki Pencocokan Wajah.

Pengenalan wajah diproses secara lokal dengan pembelajaran mesin pada perangkat, sehingga data kamera tidak pernah meninggalkan perangkat. Setelah pengguna berjalan di depan kamera, Hub Max akan mengenali pengguna dan hanya menunjukkan informasi tentang pengguna, dan bukan orang lain.

Asisten akan menawarkan rekomendasi hasil personalisasi, dan pengguna dapat dengan mudah melakukan obrolan video dengan teman menggunakan Duo. Lampu hijau di bagian depan Hub Max menunjukkan kapan kamera berfungsi, dan tidak ada yang streaming atau direkam kecuali mengaktifkannya secara eksplisit. 

Selain itu, pengguna memiliki sakelar perangkat keras yang memungkinkan menonaktifkan mikrofon dan kamera secara fisik kapan pun pengguna mau. Nest Hub Max akan tersedia dalam waktu dekat dengan harga US$ 229 (setara Rp 3,2 juta), di Inggris dihargai 219 Pound Sterling (setara Rp 4,1 juta) dan di Australia dihargai AU$ 349 (sekitar Rp 3,5 juta)

Di Amerika, Nest Hub Max akan ditemukan di Google Store, Best Buy, Target, dan Home Depot. Nest Hub yang lebih kecil (sebelumnya dikenal sebagai Google Home Hub) akan tiba di lebih banyak pasar seperti di Kanada, Denmark, Prancis, Jerman, India, Italia, Jepang, Belanda, Norwegia, Singapura, Spanyol, dan Swedia.