Polda Jabar Siap Amankan Pleno Pemilu Tingkat Provinsi

Polisi siap mengamankan surat suara yang saat ini didistribusikan ke KPU Provinsi guna penghitungan dalam rapat pleno tingkat provinsi yang akan berlangsung pada 8 Mei 2019.

"Untuk nanti tanggal 8 (Mei 2019) pleno Polrestabes sudah siap, seperti apapun (kondisinya) kita siap," ucap Kapolda Jawa Barat Irjen Rudy Sufahriadi saat ditemui di Mapolrestabes Bandung, Jalan Jawa, Kota Bandung.

Kapolrestabes Bandung Kombes Irman Sugema menuturkan rapat pleno tingkat kota telah selesai. Menurutnya logostik pemilu saat ini mulai didistribusikan ke KPU Provinsi.

"Panitia menyerahkan ke KPU Provinsi kami akan kawal," ucap Irman.

Irman mengatakan pengamanan di gedung KPU Provinsi Jabar juga dilakukan sesuai prosedur. Pihaknya diback-up Polda Jabar akan mengamankan logistik hingga proses penghitungan.

"Karena keberadaan KPU Provinsi ada di Kota Bandung, kita akan melakukan pengamanan terbuka dan tertutup sampai nanti pentahapan KPU Provinsi selesai," kata Irman. 