Ngabuburit, Sambangi Saja 10 Destinasi Wisata Religi di Jakarta Ini

Wisata religi merupakan salah satu fenomena yang saat ini mulai digemari masyarakat. selain mendapatkan kesenangan atau hiburan, wisata religi juga akan menambah pengetahuan dan mendapatkan pahala dengan memaknai wisata sebagai ibadah untuk meningkatkan atau mempertebal keimanan.

Selama ini, wisata religi di Jakarta mungkin masih belum banyak terdengar di telinga Anda. Tapi tahukah anda ada 10 tempat wisata religi di Jakarta yang patut kalian kunjungi. Penasaran di mana saja? Berikut ulasannya:

Bukan lagi rahasia umum, jika masjid ini banyak dijadikan tujuan wisatawan nusantara untuk melakukan wisata religi. Masjid yang bertempat di Jl.Taman Wijaya Kusuma, Ps. Baru, Sawah Besar, Kota Jakarta Pusat, Daerah Khusus Ibukota Jakarta ini menjadi masjid terbesar di Asia Tenggara. Masjid ini dibangun pada 24 Agustus 1961 atas gagasan Menteri Agama KH. Wahid Hasyim dan Anwar Tjokroaminoto Masjid ini dapat menampung 200 ribu orang, selain tempat ibadah masjid ini juga sering di kunjungi wisatawan sebagai tempat wisata religi. 