Tak Ada Ruang untuk Suarez-Coutinho Bernostalgia di Anfield

Luis Suarez dan Philippe Coutinho akan menyambangi Anfield sebagai lawan. Tak ada ruang untuk bernostalgia untuk keduanya saat Liverpool vs Barcelona.

Liverpool akan menjamu Barcelona di leg II semifinal Liga Champions, akan menjadi kali pertama bagi Suarez dan Coutinho kembali ke Anfield setelah pindah ke Catalan.

Suarez merupakan andalan lini depan Liverpool pada rentang 2011-2014. Sementara Coutinho membela klub Merseyside pada 2013-2018. Keduanya merupakan mantan rekan setim Jordan Henderson, kapten Liverpool saat ini.

Liverpool harus mengejar ketertinggalan agregrat 0-3 dari Barca untuk melaju ke babak final Liga Champions. Oleh karena itu, wajar kalau Henderson tak mau menambahkan sentimen pribadi untuk Liverpool vs Barcelona kali ini.

"Tak ada ruang untuk sentimen dalam sepakbola dan terutama dalam satu hal ini, tapi akan sangat luar biasa melihat Luis Suarez dan Phil Coutinho kembali ke Anfield," kata Henderson di Liverpool Echo.

"Saya tak tahu apakan mereka akan menjadi starter pada laga besok, tapi mereka akan bersama tim tamu dan saya yakin akan ada emosi yang kuat dalam diri mereka kembali ke sini, terutama ini merupakan pertama kalinya bagi keduanya akan bermain di sisi melawan Liverpool sejak hengkan dari klub."

"Luis dan Phil merupakan kawan sekaligus eks rekan setim. Berbincang secara pribadi, saya belajar dari keduanya saat saya beruntung bisa berbagi ruang ganti dengan keduanya."

"Keduanya mempunyai kepribadian yang berbeda di atas lapangan, tapi keduanya merupakan pemenang dan salah dua dari pesepakbola terbaik dunia di planet," dia menambahkan.