Orang Terkaya Ketiga Dunia Jadi Loper Koran di Game Baru Apple

Apple baru saja meluncurkan game iOS terbarunya. Uniknya orang terkaya nomor tiga dunia, Warren Buffett, ikut tampil di game ini.

Game yang dinamai Warren Buffett's Paper Wizard ini sekilas terlihat mirip dengan game klasik Atari, Paperboy. Dalam game ini, pemain menjadi loper koran yang mengantarkan koran dari kota Omaha di negara bagian Nebraska hingga Cupertino di negara bagian California. 

Game ini memang merupakan bentuk penghormatan kepada Buffett yang dulunya saat kecil pernah menjadi pengantar koran. Selain itu, Buffett juga merupakan salah satu investor terbesar Apple, dengan perkiraan nominal saham yang dipegang oleh Buffett sebesar USD 40-50 miliar.

Dilansir detikINET dari Gizmodo, Rabu (8/5/2019), game ini pertama kali dipamerkan dalam pertemuan tahunan Berkshire Hathaway yang merupakan perusahaan konglomerat besutan Buffett.

Pada awal rapat tersebut, CEO Apple Tim Cook muncul sebagai cameo dalam film pendek kocak yang memperlihatkan Buffett mengunjungi laboratorium rahasia Apple untuk mencari ide tentang aplikasi dan penemuan baru.

Cook pun mengusulkan kepada Buffett untuk mengembangkan game melempar koran untuk iPhone. Game tersebut ternyata menjadi kenyataan dan tidak sekedar lelucon untuk film pendek tersebut. 