Tim Advokasi Seknas Prabowo-Sandi Duga Penemuan Ribuan C1 Adalah Skenario

CEO Sekretariat Nasional (Seknas) Prabowo-Sandi, M Taufik mengutus tim advokasinya, Yupen Hadi untuk berkomunikasi dengan Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu) Jakarta Pusat terkait temuan formulir C1 asal sejumlah daerah di Jawa Tengah yang diamankan di Menteng, Jakarta Pusat.

Kordinator Divisi SDM Bawaslu Jakarta Pusat, Roy Sofia Patra Sinaga sebelumnya menyatakan temuan form C1 tersebut menguntungkan paslon 02 Prabowo-Sandi. Yupen mengatakan pejabat Bawaslu Jakpus yang bicara temuan C1 itu menguntungkan Prabowo-Sandi pernyataannya di plintir media.

"Tadi saya ke Bawaslu Jakpus ada Sentra Gakkumdu di sana ada Ketua Bawaslu DKI Pak Jufri. Ada komisioner bidang penindakan di sana ada juga pak Halman dan Pak Roy. Kita nanya sama mereka, 'ini Pak Roy yakin palsu semua atau gimana sebenarnya?' Lalu dia bilang ini di plintir media. Saya bingung di plintir gimana. Karena ada sample yang coba disampaikan. Lalu kita tanya kronologi kejadian," kata Yupen saat jumpa pers di Seknas Prabowo-Sandi, Jakarta, Senin (6/5/2019).

Yupen mengungkapkan kronologis temuan C1 di dalam mobil yang dirazia polisi di kawasan Menteng. Kata dia ada seseorang yang memesan taksi online dan memasukkan dus berisi C1 itu ke dalamnya. Setelah tak lama taksi tersebut jalan, polisi menyetopnya di Jalan Besuki dalam rangka razia.

"Jadi benar ada penangkapan dari polisi. Polisi kemudian lihat ada form C1. Begitu dilihat ada form C1 mungkin polisinya langsung mikir 'wah ini form palsu ini harus lapor ke Bawaslu.' Pertanyaannya dari mana dia tau palsu? Kalau benar apa masalahnya? Akhirnya dibawa ke Bawaslu Jakpus. Di sana sejauh ini masih ditelusuri. Sopir taksi onlinenya masih diperiksa," terang dia. 