Mengenal Peci Sufi Sundul Langit, Cocok untuk Oleh-Oleh ramadhan

BANYAK oleh-oleh khas yang ramai diburu wisatawan saat berkunjung ke Cirebon, Jawa Barat. Namun, khusus untuk bulan suci ramadhan, ada satu barang unik yang wajib dibawa pulang. Barang tersebut adalah peci sufi Sundul Langit buatan Sahron atau yang akrab disapa Mbah Bolong.

Saat ditemui di kediamannya di Desa Lungbenda, Kecamatan Palimanan, Kabupaten Cirebon, Mbah Bolong menjelaskan, peci sufi sundul langit merupakan peci yang biasa dipakai oleh seorang sufi atau pengikut tarekat. Biasanya, tinggi dari peci sufi berbeda dengan peci biasanya. 

Mbah Bolong juga mengungkapkan, peci buatannya memiliki beberapa varian model, seperti Hanoman, Darwis, Haqoni, Mesir, Macan, Tughrul, Maroko, maupun khas Betawi. Ia mengaku, sengaja memberi nama 'Sundul Langit', karena peci sufi memiliki ukuran dan tinggi yang berbeda dari peci biasanya. "Karena lebih tinggi, jadi seoalah-olah menyundul langit, " sambungnya.