Skenario Mengerikan Asteroid Menerjang New York

Lembaga antariksa NASA membuat skenario menakutkan tentang jatuhnya asteroid raksasa ke planet Bumi. Meski berhasil mengamankan, ternyata ada sebagian asteroid itu yang meluncur ke tengah kota New York.

Dikutip detikINET dari Business Insider, dalam latihan Planetary Defense Conference, partisipan dari NASA, Federal Emergency Management Agency dan lembaga terkait lainnya diberi waktu 8 tahun untuk coba menghentikan sebuah asteroid yang dalam jalur menubruk Bumi.

Ketika waktunya tiba, NASA dan lembaga antariksa lain di seluruh dunia bersama-sama mengendalikan asteroid itu. Akan tetapi ada bagian besar yang terlepas dan menuju Bumi.

Asteroid yang digambarkan sepanjang 260 meter itu mengarah ke kota Denver, tapi lembaga antariksa berhasil mengubah jalurnya memakai pesawat gerak cepat yang didesain untuk membelokkan asteroid.

Namun bagian sepanjang 80 meter terlepas dan tetap menuju ke Bumi dengan kecepatan 19 kilometer per detik menuju kota New York. Itu akan menimbulkan akibat mengerikan, melepaskan energi tubrukan antara 5 sampai 20 megaton. Sebagai perbandingan, kombinasi bom nuklir di Hiroshima dan Nagasaki 'hanya' menghasilkan 0,04 megaton energi.

Setelah dianalisa, tidak ada cara lain yang lebih aman selain mengevakuasi seluruh warga New York demi keselamatan mereka. 

NASA menjelaskan bahwa simulasi itu didesain untuk membantu pemegang kebijakan mempraktekkan jika terjadi tumbukan asteroid dengan skenario terburuk. Memang dalam sejarah, sudah banyak terjadi tabrakan asteroid yang berimbas mengerikan. Walau untuk saat ini memang belum ada ancaman tersebut.