Caleg Gerindra Laporkan Penggelembungan Suara, Ini Kata KPU Semarang

Komisi Pemilihan Umum Kota Semarang menilai dugaan penggelembungan suara di Semarang Selatan yang dipersoalkan caleg Partai Gerindra merupakan kesalahan input. Sesuai tupoksi, KPU sudah meluruskan kesalahan saat rapat Pleno Rekapitulasi tingkat Kota.

Rekapitulasi tersebut dimulai sejak 3 Mei 2019 di Gedung Balai Kota lantai 8 ruang Loka Krida dan saat ini proses masih berlangsung untuk Kecamatan Semarang Barat dan Pedurungan.

Ketua KPU Kota Semarang, Henry Casandra Goeltom, mengatakan permasalahan sudah selesai dan data yang salah input pada Salinan DA-1 Semarang Selatan sudah diperbaiki dengan membuka DAA-1 plano dan DA-1 plano.

"Sudah diperbaiki semua. Kita membuka data dukung DAA-1 plano dan DA-1 plano

Terkait dugaan penggelembungan suara, Henry menjelaskan kalau hal itu merupakan wewenang Bawaslu. Sedangkan dari pihaknya hanya bisa menduga hal itu kesalahan input yang wajar karena total jumlah perhitungan tetap sama, namun ada jumlah data partai dan caleg yang bergeser.

"Kemungkinkanannya salah input, wajar. Kita punya data, teman di bawah juga punya data, tinggal cocokkan," pungkasnya.

Diberitakan sebelumnya, Caleg DPRD Kota Semarang dari Gerindra, Abdul Madjid, melapor ke Bawaslu Kota Semarang karena ada dugaan penggelembungan suara. Dugaan penggelembungan itu telah menguntungkan caleg lainnya karena suaranya bertambah.

Abdul merupakan Caleg nomor 6 dan ketika rekapitulasi tingkat Kecamatan, ada perbedaan DA-1 Plano dengan Salinan DA-1 yang akan dilaporkan ke KPU. Perubahan suara terjadi pada berkurangnya suara partai, berkurangnya suara caleg nomor 3, dan bertambahnya suara caleg nomor 7.