Tips Merawat Kulit Selama ramadhan, agar Tetap Cantik dan Sehat

SAAT ramadhan kulit bisa menjadi dehidrasi karena selama 8 jam tubuh kita tidak mendapatkan cairan. Hal tersebut dapat membuat kulit seseorang menjadi kering dan bermasalah. Beberapa diantara nya kerap kali kita lupa untuk melakukannya.

Hal terpenting dan juga sederhana dalam merawat kulit adalah degan banyak mengkonsumsi air mineral setelah berbuka, karena selama kurang lebih delapan jam tubuh tidak mendapat asupan air.

“Tubuh manusia terdiri dari 60 persen air, dan setiap sistem bergantung pada air. Terlepas dari hal-hal lain, air sangat penting untuk kesehatan kulit. Jadi menjaga diri Anda terhidrasi tidak penting hanya untuk kulit Anda tetapi kesehatan Anda juga.” Ujar Ali Akbar, Dokter Spesialis Dermatologi, Rumah Sakit Kanada.

Menggunakan krim pelembap merupakan salah satu solusi untuk mengatasi kulit kering di siang hari. Terlebih ketika bulan puasa dan cuacanya cukup panas. 

Ada beberapa makanan yang menyebabkan masalah kulit. Seperti , lemak jenuh, karbohidrat, juga produk olahan dari gandum putih. “Lemak jenuh dan karbohidrat lebih baik dihindari terutama makanan olahan dan produk gandum putih. Stevia, bukan gula putih, merupakan alternatif yang dapat membantu menjaga vitalitas dan kecerahan kulit.” Ujar Bassant Ezzat, Dokter Spesialis Dermatologi, Medchare Hospital Sharjah