Saingi P30 Pro, Oppo Reno Sodorkan Zoom 60x

Bila Huawei P30 Pro bisa nge-zoom hingga 50x, Oppo Reno tidak mau kalah. Ponsel ini punya kemampuan zoom lebih jauh.

Oppo memamerkan kebolehan Reno itu lewat sebuah video. Selang beberapa waktu, Wakil Presiden Oppo Brian Shen mengonfirmasi bahwa ponsel flagshipnya itu punya pembesaran digital maksimum hingga 60x.

Kemampuan tersebut dimungkinkan karena Oppo Reno mengusung modul periscope. Modul ini punya focal length 16-160mm. Agar hasil zoom lebih jelas, Oppo menyematkan OIS pada kamera utama dan telephoto. Kemudian ditingkatkan kembali lewat algoritma interpolasi yang dikombinasikan dengan AI.

Mana yang lebih unggul antara hasil zoom Oppo Reno dengan P30 Pro tentu harus diuji bersamaan. Fitur zoom 60x sendiri baru akan tersedia setelah Oppo mengirimkan update dalam waktu dekat.