Gencar Luncurkan Seri Galaxy A, Samsung: Pasar Ponsel Menengah Meningkat

Pasar ponsel menengah diharga Rp3 jutaan hingga Rp9 jutaan dikabarkan meningkat tahun ini. Hal tersebut diungkapkan oleh Head of Product Marketing Manager Samsung Electronics Indonesia, Denny Galant dalam acara peluncuran Galaxy A70 di Jakarta.

Dia juga mengungkapkan ini yang menjadi alasan Samsung terus memboyong ponsel seri Galaxy A di pasar Tanah Air. "Kita memang belum lama telah meluncurkan Galaxy A50 dan A30. Kemudian nanti kita juga akan membawa Galaxy A80 di Indonesia. Ini merefleksikan segmen mid range (menengah) yang tumbuh," kata dia.

Lebih lanjut, berkembangnya dunia digital seperti sosial media juga menurutnya berpengaruh untuk peningkatan pasar ini. Banyak generasi milenial sekarang ini yang membuat konten foto hingga video.

"Generasi milenial semakin membesar jumlahnya, dan first user smartphone (pengguna pertama) semakin berkurang. Orang berespektasi pasti akan lebih tinggi," imbuh Denny.

Lebih lanjut, ia juga mengungkapkan jika pada tahun ini Samsung sudah tak mengeluarkan seri J lagi yang merupakan ponsel dengan segmen entry level (ponsel yang dibanderol Rp1 juta hingga Rp2 jutaan).

Meskipun demikian, Denny juga tak menampik jika Samsung masih menyasar pengguna entry level dengan mengeluarkan Galaxy M10 dan M20. Ponsel ini dilengkapi dengan fitur baterai yang besar serta desain kekinian dengan poni mini.

"Segmen entry tentunya ada tersendiri, mungkin kita ingat jika Galaxy M20 mengusung konsep sobat anti lowbat dengan baterai 5000 mah. Memang lebutuhan usernya berbeda-beda," jelas dia.

Untuk informasi, Denny juga mengatakan jika Samsung akan memboyong Samsung Galaxy A80 ke Indonesia. Ponsel tersebut saat ini merupakan varian tertinggi dari seri A milik Samsung.

Ponsel telah diluncurkan secara global pada 10 April 2019 bersama dengan Galaxy A70. Galaxy A80 memiliki desain yang unik dengan kamera rotating yang membuat kamera belakang ponsel dapat digunakan sebagai kamera selfie. Teknologi ini juga membuat ponsel memiliki tampilan full screen. Sayangnya, Denny tak menyebutkan tanggal pasti peluncuran ponsel tersebut. "Nanti teman-teman akan mendengarnya," kata dia. 