TNI AD Kerahkan Ratusan Ribu Pasukan Amankan Rekapitulasi Suara di KPU

TNI Angkatan Darat (AD) telah mengerahkan pasukannya untuk melakukan pengawalan pengumuman hasil rekapitulasi di Komisi Pemilihan Umum (KPU).

Kepala Staf Angkatan Darat Jenderal Andika Perkasa mengatakan, ada 163 ribu anggotanya yang disiapkan untuk mencegah terjadinya hal-hal yang tidak diinginkan pada saat hasil pemungutan suara.

"Mekanismenya kita atas permintaan Polri, kami punya rasa tanggung jawab kami berusaha mempelajari wilayah kami selalu menyiagakan lebih diminta," kata Andika di Mabes TNI AD, Gambir, Jakarta Pusat, Senin (6/5/2019).

Selain itu juga, Andika meminta masyarakat agar lebih teliti dalam memilah informasi serta menghiraukan ajakan negatif di media sosial.

"Jangan sampai nanti ada konsekwensi yang kemudian di luar dugaan. Karena kami aparat tegas yang memang tidak bisa diajak negosiasi bahkan terus ada tindakan hukum," tutupnya. 