Rekapitulasi Suara Luar Negeri, Jokowi-Ma'ruf Menang di Jepang & Dubai

Pasangan calon presiden nomor urut 01 Jokowi-Ma’ruf Amin mengungguli penantangnya yaitu Prabowo Subianto-Sandiaga Uno di Osaka, Jepang. Dimana Osaka merupakan tempat mencoblosnya Basuki Tjahja alias Ahok.

Rapt rekapitulasi penghitungan suara Pemilu Luar Negeri (PPLN) sendiri digelar di Kantor Komisi Pemilihan Umum (KPU) RI, Menteng, Jakarta Pusat, Senin (6/5/2019).

Berdasarkan catatan Pokja PPLN Osaka, Jokowi-Ma'ruf mendapat 2.066 suara di Osaka, sementara pesaingnya yakni Prabowo Subianto-Sandiaga Uno hanya meraih 1.356 suara.

Untuk jumlah suara sah di pemilu presiden 2019 yang dilakukan di Osaka sebanyak 3.422. Lalu sebanyak 94 suara tidak sah di pemilu pada daerah di Osaka.

Untuk WNI yang terdaftar sebagai DPT sebanyak 3.278 orang yang bisa menggunakan haknya. Adapun 104 WNI termasuk Ahok menggunakan hak suara karena terdaftar di DPTb serta 134 pemilih yang masuk DPK di pemilu.

Tak hanya di Osaka, pasangan calon Jokowi-Ma’ruf Amin ini juga menang di Dubai, Eni Emirat Arab. Ataupun kemenangan paslon nomor urut 01 ini cukup jauh dari Prabowo-Sandi.

Berdasrkan hasil PPLN di Dubai, Jokowi-Ma'ruf berhasil meraih 1.738 suara dan Prabowo-Sandiaga mendapat 1.147 suara. Jumlah suara sah di Dubai adalah 2.885 dan suara tidak sah 30. Total suara di Dubai yakni 2.915. 