CEO Apple Ungkap Khawatir dengan Penggunaan Gadget Berlebih

CEO Apple, Tim Cook mengungkapkan kekhawatirannya dalam sebuah wawancara baru ini. Dia berbicara tentang perlindungan data pribadi, gadget pada anak, dan waktu konsumsi gadget.

Cook mengatakan jika pihaknya akan memberdayakan orang tua untuk mengendalikan anak-anak mereka dengan perangkat dan memungkinkan pelanggan untuk lebih menyadari betapa banyak waktu yang mereka habiskan untuk ponsel mereka.

"Kami menghasilkan uang jika kami dapat meyakinkan Anda untuk membeli iPhone. Tapi saya tidak ingin Anda banyak menggunakan produk. Apa yang ingin kami bangun adalah produk untuk memperkaya hidup Anda. Lakukan sesuatu yang tidak bisa Anda lakukan tanpanya, itulah yang membuat kami bersemangat," kata Cook.

Cook mengatakan dia terkejut dengan betapa dia bahkan mengangkat teleponnya sekitar 200 kali dalam sehari.

Meski begitu, lanjut Cook, hal itu belum membuatnya untuk menggunakan waktu lebih sedikit untuk ponsel. Dia mengatakan dia telah mengubah kebiasaan pemberitahuannya. Lebih lanjut dia juga mengatakan jika dengan berkembangnya internet sekarang ini, seseprang mampu mendapatkan informasi dengan mudahnya. 