Kesuksesan di Selandia Baru Open 2019 Jadi Langkah Jonatan Naik Level

Pebulu tangkis tunggal putra Indonesia, Jonatan Christie, berhasil menyabet gelar juara di turnamen Selandia Baru Open 2019. Meski itu hanya merupakan turnamen Super 300, namun kesuksesan di Selandia Baru Open 2019 tersebut menjadi pijakan yang penting bagi Jonatan untuk naik level.

Walau nama Jonatan telah menghiasi daftar 10 peringkat teratas tunggal putra dunia sejak beberapa waktu lalu, namun ia sebenarnya belum pernah menjuarai turnamen superseries. Dengan kata lain, kemenangan di Selandia Baru Open 2019 tersebut merupakan gelar pertamanya di ajang superseries.

Hal itu membuat pebulu tangkis yang akrab disapa Jojo itu kini berambisi untuk bisa menjuarai turnamen superseries dengan level yang lebi tinggi lagi. Selain itu, keberhasilan di Selandia Baru Open 2019 juga bermakna penting karena poin perhitungan untuk kualifikasi Olimpiade Tokyo 2020 telah dimulai.

“Ini adalah awal yang sempurna untuk kualifikasi Olimpiade bagi saya. Saya sangat senang, karena ini menjadi pertama kalinya saya menjadi juara di BWF World Tour Super 300. Saya sekarang berharap untuk menjadi juara di level Super 500, Super 750, dan mungkin Super 1000,” ujar Jonatan, mengutip dari laman resmi BWF

Jonatan menjuarai Selandia Baru Open 2019 setelah menumbangkan wakil Hong Kong, Ng Ka Long Angus, di partai final dengan skor 21-12 dan 21-13. Adapun saat ini Jonatan menduduki peringkat kesembilan dunia. 