'Messi Punya Peluang 80 Persen untuk Bikin Gol di Setiap Laga'

Pemain Barcelona, Lionel Messi, mempunyai produktivitas gol yang tinggi. Peluangnya untuk membukukan gol dalam setiap pertandingan disebut mencapai 80 persen.

Seperti musim-musim sebelumnya, Messi masih sangat dominan di lini depan Barca. La Pulga sudah membukukan sebanyak 48 gol dalam 46 pertandingan di semua ajang bersama Barca.

Dengan torehan itu, rata-rata gol Messi dalam setiap pertandingan pun lebih dari 1. Hal itu yang dipuji oleh eks pemain Bayern Munich, Lothar Matthaeus.

Matthaeus juga memuji gol tendangan bebas Messi ke gawang Liverpool pada pertandingan leg I semifinal Liga Champions. Kala itu Barca memetik kemenangan 3-0, Messi membukukan sepasang gol.

Ketajaman Messi ini jelas akan diandalkan Barca saat menyambangi kandang Liverpool di leg II semifinal Liga Champions. Liverpool vs Barcelona di Anfield itu akan berlangsung.

"Andai anda memprediksi bahwa Lionel Messi akan mencetak gol, dalam setiap pertandingan, anda mempunyai kemungkinan untuk benar sebesar 80 persen," kata Matthaeus di The Sun.

