Begini Runutan Peristiwa Ribuan Form C1 Diamankan di Menteng

Ribuan formulir C1 disita dari sebuah mobil di Menteng, Jakarta Pusat, pada Sabtu (4/5/2019) dan kini sedang diinvestigasi Bawaslu. Begini detik-detik penemuannya, yang berawal dari operasi lalu lintas.

"Pertama adalah informasi ini datang dari kepolisian Polres Jakarta Pusat yang sedang melakukan operasi lalin di Menteng, tepatnya di Jalan Besuki

Saat itu, anggota Polres Jakarta Pusat memberhentikan mobil Daihatsu Sigra berpelat nomor A. Awalnya supir diberhentikan terkait pelanggaran lalu lintas.

"Sopir ditanya karena memang ada pelanggaran lalin lampu merah dan sebagainya, setelah itu ada proses komunikasi antara kepolisian Polres Jakarta Pusat dan sopir," paparnya.

Setelah itu, polisi mengecek barang-barang yang ada di dalam mobil tersebut. Ketika dicek, ternyata ada dua buah kardus berisi form C1.

"Begitu diperiksa, di dalam mobil itu memang ada C1, terlihat ada dua kardus ya yang kemudian dituliskan dan terlihat ada C1," ungkapnya.

Mengetahui hal tersebut, menurut Puadi, kemudian polisi menghubunginya sebagai Bawaslu DKI Jakarta untuk berkoordinasi mengenai temuan itu. Puadi lalu menginstruksikan Bawaslu Jakarta Pusat menginvestigasi temuan tersebut.

"Kemudian kami instruksikan kepada Bawaslu Jakpus untuk investigasi, menelusuri, dan mendalami. Punya waktu 7 hari sejak peristiwa diketahui," ucapnya.