Preview Liverpool Vs Barcelona: Misi Hampir Mustahil The Reds

Liverpool vs Barcelona akan dipentaskan di leg II semifinal Liga Champions. The Reds menjalani misi yang hampir mustahil untuk bangkit dan bisa melaju ke final.

Duel Liverpool dengan Barcelona akan berlangsung di Anfield, Rabu (8/5/2019) dinihari WIB. Si Merah harus mengejar defisit tiga gol menatap duel itu.

Agar bisa lolos ke final Liga Champions, tim asuhan Juergen Klopp harus menang dengan margin empat gol tanpa balas. Kondisi tim asal Merseyside sedang tak menguntungkan, beberapa pemain pilarnya cedera.

Sementara itu, Barcelona malah sedang bagus saat menyambangi kandang tim Inggris musim ini.

Kabar buruk menghampiri Liverpool menjelang laga melawan Barcelona. Roberto Firmino, yang sudah dipaksakan bermain sejak leg I semifinal, dipastikan menepi karena cedera.

Kabar buruk lainnya didapat pasca kemenangan Liverpool atas Newcastle United. Salah harus mengakhiri pertandingan lebih awal karena benturan, pemain Mesir itu dipastikan absen melawan Barcelona karena mengalami gegar otak ringan.

Kehilangan dua penyerang andalan itu jelas merupakan kerugian besar untuk Si Merah. Salah dan Firmino cukup produktif di Liga Champions dengan sama-sama sudah mencatatkan sebanyak empat gol.

Pemain Liverpool lain yang harus absen ada Naby Keita. Dia mengalami masalah pada kakinya karena ditekel oleh Ivan Rakitic.

Liverpool memang dicatat oleh Opta mempunyai rekor yang bagus saat berlaga di kandang pada semifinal kompetisi antarklub Eropa. Rinciannya, Liverpool cuma sekali kalah dalam 18 pertandingan. Laga sisanya selesai dengan 14 kemenangan dan 3 hasil imbang.

Meski demikian, defisit tiga gol saat melawan tim sekelas Barca jelas bukan margin yang sedikit untuk disamakan.