Sambut Ramadhan, Polres Tasikmalaya Bagikan Takjil ke Warga.

Polres Tasikmalaya menggelar pembagian takjil gratis untuk pejalan kaki dan pengendara. Bagi-bagi takjil berlangsung di sejumlah titik Kabupaten Tasikmalaya, Jawa Barat, Rabu (8/5/2019).

"Pembagian takjil gratis ini sebagai bentuk kesadaran dari para anggota Polres Tasikmalaya dalam bersedekah dan menyumbangkan uang, dikumpulkan dan dibelikan kolak. Alhamdulillah anggota antusias berbagi," kata Kapolres Tasikmalaya AKBP Dony Eka Putra di depan Mapolres Tasikmalaya.

Menurut Dony, pembagian takjil gratis kepada warga ini akan dilaksanakan selama Ramadhan 2019. Dia berpesan kepada seluruh warga yang tengah menjalankan ibadah puasa untuk tetap menjaga keamanan dan ketertiban.

"Sama-sama kita menjalankan ibadah puasa yang khusyuk, aman dan damai. Apa yang kita laksanakan di bulan Ramadhan ini menjadi ibadah kita," ucap Dony.

Pembagian takjil gratis ini disebar di beberapa titik mulai Alun-alun Singaparna, depan Mapolres Tasikmalaya hingga pertigaan Cipasung. "Kita bagi-bagi 200 bungkus takjil berbentuk kolak atau kolang kaling setiap titiknya. Dibagikan kepada masyarakat dan pengendara motor serta mobil yang melintas," ujar Dony. 