Jackson F Tiago Waspadai Persija Sebagai Kontestan Piala AFC, Bukan Juara Liga

Barito Putera dijadwalkan berduel dengan Persija Jakarta di laga perdana Liga 1 2019. Barito mewaspadai Macan Kemayoran yang tak menurunkan mengurangi latihan karena harus bermain di Piala AFC.

Barito menjamu Persija Jakarta di Stadion Demang Lehman pada 20 Mei 2019. Rizky Pora dkk tak bisa menggunakan Stadion 17 Mei sebagai markas karena tengah direnovasi.

Menyongsong laga dengan Persija, Jacksen pasang kuda-kuda. Bukan karena Persija juara bertahan, namun Macan Kemayoran merupakan kontestan Piala AFC, yang levelnya lebih tinggi ketimbang liga domestik. 

"Cepat atau lambat, kami akan bertemu mereka. Kalau saya sih tidak ada masalah. Karena, kami pasti akan ketemu, 17 kali home dan 17 kali tandang. Itu sih tinggal bagaimana penyesuaian dengan strategi apa rencana kami untuk dapat hasil maksimal," ujar Jacksen saat dihubungi pewarta, Senin (6/5/2019)

"Gelar juara musim kemarin sekarang diperebutkan. Sehingga sekarang itu masa lalu, sejarah. Sekarang gelar mereka direbut 18 tim sehingga mereka juara bertahan kami respek. Sangat respek. Saya justru menilai mereka sekarang sebagai kontestan AFC karena sejarah mereka saat ini AFC," ujar dia.

Ya, kendati menjadi juara Liga 1, Persija ditinggalkan sebagian pemainnya. Termasuk, pelatih Stefano Cugurra Teco yang memutuskan pindah ke Bali United.

Aspek itulah yang akan dimaksimalkan Barito.

"Tapi sejarah sudah hilang karena pemain yang juara kemarin tidak ada. Sejarah mereka saat ini AFC sehingga level mereka persiapan mereka jauh di atas semua kontestan. Persija dan PSM. Mereka bentuk materi yang lebih tinggi daripada liga kami sehingga pasti mereka punya kelebihan. Tapi begitu kembali ke Indonesia itu cerita lain karena semua punya kekuatan yang sama," dia menambahkan.