5 Warisan Peninggalan Nabi Muhammad SAW yang Terkenal

Baginda Nabi Muhammad SAW adalah sosok mulia yang begitu dirindukan oleh semua umat Muslim di dunia. Kisah akan perjuangan Rasulullah semasa hidupnya mensyiarkan agama Islam, tentunya sudah sering kita dengar semenjak kecil saat baru belajar tentang agama Islam.

Walaupun telah wafat berabad-abad lalu namun jejak peninggalan Nabi Muhammad masih bisa dilihat oleh kita. Bagaimana Rasulullah semasa hidupnya ini kurang lebih bisa kita lihat melalui beberapa benda-benda peninggalannya. Benda-benda pusaka warisan peninggalan Rasulullah ini disebutkan sekarang berada di berbagai museum, mulai dari Museum Topkapy di Istanbul Turki, Yordania, Irak dan negara-negara Timur Tengah lainnya.