Intip 100 Warga Binaan Lapas Kedungpane Semarang Ngaji Posonan

Pesantren kilat di bulan ramadhan selalu menjadi agenda religi yang dinantikan umat Muslim. Seperti 100 Warga Binaan Pemasyarakatan (WBP) Lembaga Pemasyarakatan (Lapas) Kelas I Kedungpane Semarang, yang asyik mengikuti Pesantren ramadhan. Mereka terlihat khusyuk menyimak beragam materi pendalaman agama Islam. 

"Saya senang bisa lebih khusyuk dalam menjalankan ibadah di Lapas. Apalagi di bulan yang penuh berkah ini, saya harap banyak ilmu yang saya dapatkan di sini salah satunya dengan mengikuti pesantren kilat,” ujar seorang WBP Maskur, Selasa, 7 Mei 2019.

Pesantren kilat di Lapas Semarang bertujuan meningkatkan kualitas pembinaan bagi warga binaan dan dapat menjadi media penguatan karakter bangsa. Terlebih Indonesia memiliki beragam budaya dan agama, sehingga sikap toleransi terhadap perbedaan sebagai bekal warga binaan untuk berkecimpung kembali ke tengah masyarakat.

“Selama dua pekan ke depan, para WBP akan diberikan beberapa materi diantaranya tauhid dan keimanan, fikih, dakwah, diskusi, motivasi, zikir, taklim, mengaji Alquan, adab sehari-hari, mengenal jati diri manusia, akhlaqul karimah, pengendalian diri serta kewirausahaan dan kemandirian,” ungkap Kepala Bidang Pembinaan Lapas Semarang Akhmad Herriansyah.

“Dengan pesantren Ramadhan ini, mereka dibekali ajaran untuk menghindari sifat angkuh, sombong, iri dan dengki agar mereka dapat diterima kembali dengan mudah oleh masyarakat,” lanjut pria yang akrab disapa Herri itu.ramadhan