Masalah Ban Jadi Kendala Terbesar Crutchlow di MotoGP Spanyol 2019

Pembalap Tim LCR Honda, Cal Crutchlow, hanya mampu bertengger di posisi kedelapan pada MotoGP Spanyol 2019. Crutchlow pun membeberkan penyebab dirinya tak bisa bersaing untuk finis di lima besar pada balapan seri keempat MotoGP 2019 yang digelar di Sirkuit Jerez, Spanyol, Minggu 5 Mei 2019 malam WIB itu.

Crutchlow mengatakan masalah pada ban motor jadi kendala utama yang dihadapinya saat mentas di MotoGP Spanyol 2019. Ia mengaku salah memilih ban belakang saat itu. Ban medium yang digunakannya ternyata telah memberi pengaruh buruk di beberapa lap terakhir.

Kondisi inilah yang akhirnya membuat posisi Crutchlow terus bergeser hingga akhirnya finis di tempat kedelapan. Ia tak mampu meladeni persaingan yang ketat yang diberikan Valentino Rossi dan Franco Morbidelli di sepanjang balapan. Alhasil, Rossi finis di tempat keenam dan Morbidelli berada di urutan ketujuh.

“Saya memilih ban belakang yang salah. Saya memakai ban berkomponen medium. Dengan ban belakang yang keras, saya tidak merasa cepat sepanjang akhir pekan. Saya merasa lebih baik dengan medium, tetapi kami tidak tahu apakah itu akan bertahan 25 lap,” ujar Crutchlow,

“Ternyata, itu menjadi sangat buruk. Dalam 10 lap terakhir, semuanya semakin tak tertahankan. Itu semua tentang bertahan hidup. Dalam lima lap terakhir, saya tidak memiliki pegangan sama sekali. Roda belakang bahkan menjadi gila di jalan lurus. Tentu saja, Anda tidak akan baik untuk belokan. Tentu saja, saya tidak ingin dikalahkan oleh Valentino dan Morbidelli, tetapi saya harus memastikan saya bisa menyelesaikannya.