Takaaki Nakagami Bertekad Tampil Agresif sejak Start 

Pembalap LCR Honda, Takaaki Nakagami, kembali tampil cukup bagus di MotoGP Spanyol 2019. Pria berpaspor Jepang itu sukses mengakhiri lomba di peringkat sembilan guna menjaga tren positif selalu masuk 10 besar dalam empat balapan perdana.

Hasil tersebut sesungguhnya tidak terlalu impresif mengingat Nakagami memulai balapan dari posisi delapan. Pria berusia 27 tahun itu mengakui start-nya kurang bagus sehingga harus kehilangan beberapa posisi selepas putaran pertama.

Namun, ia berhasil memperbaiki posisinya perlahan-lahan seiring balapan berjalan. Rekan setim Cal Crutchlow itu sedikit menyayangkan banyaknya waktu yang hilang sehingga ketika hendak mulai kembali menyerang, balapan sudah terlanjur berakhir. 

“Lap pertama saya jauh lebih baik dari biasanya, meski kehilangan beberapa posisi. Saya mungkin harus lebih agresif lagi untuk langsung menyerang setelah start. Saya harus bekerja keras memperbaiki aspek tersebut karena di akhir balapan kami jauh lebih kuat,” tutur Takaaki Nakagami, mengutip dari Speedweek, Selasa (7/5/2019).

“Saya bersyukur bisa konsisten mencatatkan waktu 1 menit 38 detik dan nyaris mencetak waktu putaran terbaik di lap terakhir. Namun, semuanya sudah terlambat untuk menyerang,” imbuh pembalap bertinggi tubuh 175 sentimeter (cm) tersebut. 
Takaaki Nakagami cukup senang dengan finis di posisi sembilan karena mampu menjaga tren positif selalu mengakhiri lomba di urutan 10 besar. Namun, ia tetap ingin meningkatkan hasil balapan, setidaknya menyeruak ke posisi lima besar.