Google Diam-diam Kembangkan Prototipe Ponsel Layar Lipat

Di tengah "demam" ponsel layar lipat saat ini, Google diam-diam juga sudah melakukan pengembangan. Produsen ponsel Pixel itu bahkan telah memiliki prototipe foldable.

"Kami tentunya membuat prototipe teknologi tersebut. Kami telah melakukannya sejak lama," kata General Manager dan Vice President of Product Management for Pixel Mario Queiroz, 

Menurutnya, saat ini teknologi layar lipat belum memiliki tujuan penggunaan yang jelas. Ya, layar yang bisa jadi lebih lapang tentu bermanfaat untuk pengguna yang menginginkannya, tapi apakah itu cukup untuk memicu ketertarikan konsumen secara umum?

Maka dari itu walaupun Google sudah mengembangkan prototipe ponsel layar lipat sejak beberapa waktu, Queiroz mengatakan perusahaan yang bermarkas di Mountain View, AS itu tak berencana meluncurkan produk tersebut secara resmi dalam waktu dekat.

"Kami telah membuat prototipe display layar lipat dan banyak teknologi hardware lainnya, dan tidak memiliki pengumuman produk terkait untuk saat ini," kata Queiroz.

Tidak diketahui sudah sejauh mana Google mengembangkan prototipe ini atau desain seperti apa yang sedang dikembangkan. Tapi setidaknya Google sudah mengumumkan bahwa sistem operasi terbarunya, Android Q, akan mendukung ponsel layar lipat.