Imbas Liverpool vs Barcelona ke Aksi Panggung CEO Google

Sebagai CEO Google, Sundar Pichai pun turut bertugas naik panggung di perhelatan Google I/O 2019. Tapi ia membatasi durasi aksi sendiri karena Liverpool vs Barcelona.

Sebagai informasi Google I/O resmi dibuka pukul 10.00 waktu setempat di Mountain View, California, AS,

Hal itu tak luput dari perhatian Sundar Pichai, yang memang dikenal cukup menggemari sepakbola. Pertandingan penting Liverpool vs Barcelona itu pun berimbas pada aksinya memberikan keynote speech Google I/O.

"Kami akan berusaha membuat (durasi) keynote di bawah dua jam," kata Pichai.

"Secara khusus karena ada Barcelona mau main lawan Liverpool siang ini... Laga itu semestinya berjalan luar biasa," imbuhnya, disambut gemuruh antusias peserta.

Prediksi Pichai tak keliru. Liverpool menang 4-0 untuk menembus final Liga Champions secara dramatis, setelah berhasil membalikkan ketinggalan agregat kekalahan 0-3 atas Barcelona.