Rumah Prabowo Jadi Istana 'Presiden Republik Kertanegara' di Google Maps

Kediaman calon presiden Prabowo Subianto di Jalan Kertanegara berubah menjadi Istana "Presiden Republik Kertanegara" pada aplikasi navigasi Google Maps.

Saat mengetik kata kunci "istana" di aplikasi Google Maps untuk Android, Istana "Presiden" Republik Kertanegara muncul di pencairan teratas, dengan alamat Jalan Kertanegara, Jakarta Selatan.

Rumah tersebut selama ini menjadi salah satu pusat kegiatan politik dari pasangan capres-cawapres Prabowo Subianto dan Sandiaga Uno. Di rumah tersebut, Prabowo mendeklarasikan kemenangan setelah hari pemungutan suara pada 17 April lalu.

Google Maps mendapatkan data mengenai lalu lintas dan tempat dengan cara crowdsource yaitu data yang dihimpun melalui kontribusi pengguna pada aplikasi tersebut. Bukan hanya di Google Maps, alamat rumah Prabowo di layanan ojek online GOJEK saat ini bernama Istana Pleciden Kertanegara. Aplikasi Grab juga memuat entri serupa untuk alamat tersebut.

Pergantian alamat rumah Prabowo di aplikasi navigasi berdasarkan pantauan hingga pukul 15.50 WIB tidak sampai menjadi trending topic di dunia maya, meski pun begitu, warganet banyak yang memperbincangkan hal tersebut.

Kebanyakan dari mereka akhirnya mencari alamat tersebut di Google Maps, lalu mengunggahnya ke media sosial. Mereka juga mengungkapkan rasa kaget bercampur lucu mengenai kabar Istana Pleciden tersebut. 