Diabetes Tipe 2 Bisa Dicegah dengan Berpuasa

DIABETES tipe 2 adalah penyakit degeneratif yang mematikan. Banyak cara untuk mengubah pola hidup yakni dengan berpuasa.

Dilansir laman diabetes, Selasa (7/5/2019) membatasi makan selama periode sembilan jam atau berpuasa ternyata mampu mengontrol diabetes tipe 2 pada pria. Penelitian di Australia ini melibatkan 15 laki-laki yang telah menunjukkan langsung manfaat makan dengan pembatasan waktu selama periode satu minggu. Puasa ramadhan atau makan dengan batasan waktu terbukti memiliki manfaat bagi penderita diabetes tipe 2, mengurangi HbA1c, dan menurunkan ketergantungan pada insulin.

“Para pria yang berisiko tinggi terkena diabetes tipe 2 membatasi asupan makanan mereka hingga sembilan jam per hari,” kata Asosiasi Profesor Leonie Heilbronn dari Fakultas Kedokteran Universitas dan Institut Penelitian Medis Universitas Adelaide. 

Para peserta melakukan pembatasan waktu makan mulai pukul 08.00-17.00. Mereka juga memakan makanan normal selama periode ini. Bahkan, mereka diminta terus makan semua makanan yang biasanya mereka makan. Tim peneliti memantau kadar glukosa darah sepanjang hari dari semua peserta penelitian menggunakan monitor glukosa terusmenerus. Mereka menemukan bahwa berpuasa meningkatkan kontrol glukosa, terlepas dari kapan pria memilih berhenti makan, selama mereka tetap dalam periode sembilan jam tersebut. Sangat menarik bahwa meskipun memakan makanan yang sama dengan yang biasa mereka makan, para peserta dapat meningkatkan kadar glukosa mereka melalui perubahan dalam jendela waktu makan mereka.

Heilbronn mengatakan, timnya memang melihat sejumlah kecil penurunan berat badan dalam penelitian ini, yang mungkin dapat berkontribusi pada hasil. “Sebuah studi tindak lanjut telah memantau diet puasa ini selama delapan minggu, dengan peneliti sekarang optimistis bahwa studi yang lebih besar dalam jangka waktu yang lebih lama akan menghasilkan hasil positif yang serupa,” ucap Heilbronn.