Rossi Yakin Bisa Podium di Jerez jika Start dari Posisi Lebih Baik

Pembalap Tim Monster Energy Yamaha, Valentino Rossi, menyayangkan hasil kurang maksimal yang diraihnya pada balapan seri keempat MotoGP 2019 akhir pekan kemarin. Sebagaimana diketahui, pembalap berjuluk The Doctor itu hanya finis diurutan keenam pada balapan yang berlangsung di Sirkuit Jerez, Spanyol, Minggu 5 Mei 2019 malam WIB.

Rossi sendiri mengakui cukup kesulitan lantaran memulai balapan dari posisi 13 di Jerez. Selama sesi latihan, Rossi sulit mencatat waktu ideal hingga gagal lolos ke babak kualifikasi kedua (Q2) dan harus start dari posisi 13.

Sementara pada balapan hari Minggu ia juga sempat berkutat di posisi 10, sebelum akhirnya menyalip Jack Miller, Franco Morbidelli, dan Joan Mir, serta terbantu Fabio Quartararo yang gagal finis.

"Saya sangat penasaran bagaimana jika saya pakai medium, mungkin bisa lebih cepat. Tapi pekan balap saya jadi sulit usai FP3, saat saya gagal lolos ke Q2. Jika start dari posisi yang lebih baik, mungkin saya bisa bertahan dengan Maverick dan Ducati atau bahkan untuk podium,” ujar Rossi

Hasil ini membuat posisinya di klasemen sementara MotoGP 2019 melorot ke urutan empat. Rossi berada di urutan empat dengan koleksi 61 poin. Ia terpaut sembilan angka dari Marc Marquez (Repsol Honda) yang berada di puncak klasemen. 