Apa yang Bakal Diumumkan Apple di WWDC 2019?

Seperti pada tahun-tahun sebelumnya, Apple akan kembali mengadakan konferensi Apple Worldwide Developers Conference (WWDC) pada Juni 2019. Meskipun tidak mengumumkan iPhone terbaru pada acara tersebut. Beberapa fitur baru yang akan hadir akan diumumkan, seperti iOS, MacOS, Siri, dan WatchOS.

Dilansir dari laman Android Pit, Rabu (8/5/2019) sistem operasi iOS terbaru kabarnya akan berada di bawah nama kode Yukon dan mengalami beberapa perubahan. Perubahan itu diantaranya, tampilan mode gelap, peningkatan aplikasi kesehatan, menguji keyboard baru, perbaikan aplikasi, peningkatan iMessage, dan peningkatan lainnya.

Lebih lanjut asisten suara milik Apple, Siri kabarnya akan berintegrasi dengan aplikasi shortcuts di MacOS. Beberapa aplikasi juga kabarnya akan tiba di MacOS, seperti Podcast. Kemudia, dari sisi WatchOS nantinya App Store akan tersedia langsung di Apple Watch. Kemudian aplikasi memo juga akan hadir. Ini mungkin baru beberapa pembaruan, akan ada beberapa hal lainnya di WWDC 2019. 