Resep Buka Puasa : Thai Delima Tea

Es teh Thailand yang harum enak dipadukan dengan susu segar. Apalagi ditambah wa batu dan biji delima yang renyah segar. Sluuurp!

Untuk meracik es teh enak ini diperlukan air teh Thailand. Berupa Thai Red Tea yang berupa serbuk halus berwarna hitam. Brand yang terkenal adalah Chatramue Thai Tea. Serbuk teh ini harus diseduh dalam air panas hingga berwarna oranye kecokelatan dengan aroma harum yang khas. Kepekatan teh ini tergantung pada selera.

Bahan:
200 ml sirop gula atau simple syrup
500 ml susu cair
400 ml air teh Thailand
4 sdm delima merah segar
es batu

Cara membuat:

Siapkan 2 buah gelas tinggi.
Tuangkan sirop gula ke masing-masing gelas.
Beri es batu secukupnya.
Tuangi susu segar.
Tambahkan air teh Thailand.
Taburi delima segar.
Sajikan dingin.

Untuk 2 gelas