Morbidelli Yakin Tren Positifnya Berlanjut ke MotoGP Prancis 2019

Pembalap Tim Petronas Yamaha SRT, Franco Morbidelli, memiliki ambisi besar di seri kelima MotoGP 2019 yang akan digelar di Sirkuit Le Mans, Prancis, pada Minggu 19 Mei 2019 malam WIB. Ia bertekad melanjutkan tren positif yang telah didapat pada MotoGP Spanyol 2019.

Di MotoGP Spanyol 2019, Morbidelli memang dapat tampil mengesankan. Ia bisa menempati posisi kedua di awal perlombaan berkat penampilan fantastis di sesi kualifikasi. Sayangnya, tempat ini tak bisa dipertahankan Morbidelli hingga garis finis. Meski begitu, hasil yang didapat pembalap asal Italia itu tidaklah buruk. Morbidelli bisa finis di tempat ketujuh.

Hasil ini tentu saja disambut positif oleh Morbidelli. Baginya, seluruh penampilannya di MotoGP Spanyol 2019 bakal menjadi bekal berharga untuk mengarungi perlombaan di seri-seri selanjutnya. Ia pun menegaskan tak menutup kemungkinan adanya peluang mengulang torehan manis sejak awal balapan di MotoGP Prancis 2019.

Apalagi, timnya bakal melakukan uji coba di Sirkuit Jerez setelah balapan MotoGP Spanyol 2019 rampung digelar. Meski tak ada perangkat baru yang akan diuji coba dalam tes tersebut, Morbidelli dan rekan setimnya, Fabio Quartararo, tetap bakal melakukan hal penting dalam pengembangan motor timnya. 

"Kami sedang berusaha melakukan tes yang baik besok untuk mempersiapkan diri sebaik mungkin untuk balapan di Le Mans. Kami tidak benar-benar memiliki hal baru untuk diuji, kami hanya akan bereksperimen dengan set-up baru yang tak bisa kami lakukan pada akhir pekan," ujar Morbidelli, sebagaimana dikutip dari