Kecewanya Dovizioso Gagal Raih Podium di MotoGP Spanyol 2019

Pembalap Tim Mission Winnow Ducati, Andrea Dovizioso, tak bisa menutupi rasa kecewanya lantaran gagal merengkuh podium di MotoGP Spanyol 2019. Menurut Dovizioso, semua ini terjadi karena motor Ducati yang kurang cepat kala melewati tikungan.

Dovizioso sebenarnya memiliki peluang besar untuk menempati podium di MotoGP Spanyol 2019. Memulai balapan dari posisi keempat, The Little Dragon –julukan Dovizioso– bisa bersaing di posisi depan bersama para pembalap lainnya.

Harapan untuk merengkuh podium ketiga pun terbuka lebar kala itu untuk Dovizioso. Sayang, ia gagal mencapainya karena kalah saing dengan pembalap Tim Monster Energy Yamaha, Maverick Vinales, di lap-lap terakhir. Alhasil, Dovizioso pun harus puas hanya finis di posisi keempat. Catatan waktunya pun terpaut begitu tipis dengan Vinales, yakni 0,441 detik.

Melihat hal ini, Dovizioso tentu saja kecewa. Sebab, akibat finis di posisi keempat, Dovizioso pun terpental dari puncak klasemen sementara MotoGP 2019. Kini, ia hanya berada di tempat ketiga dengan 67 poin. Torehannya terpaut tiga angka dengan Marc Marquez yang tengah memimpin klasemen. 

Usai balapan digelar, Dovizioso pun mendesak Ducati untuk memperbaiki kendaraannya agar bisa lebih cepat saat melewati di tikungan. Perbaikan ini dinilai begitu diperlukan jika Ducati ingin menjadi penantang gelar di MotoGP 2019.

"Saya kini tidak lagi berada di puncak klasemen MotoGP lagi. Tentu saja, saya kecewa. Melewatkan podium adalah hal yang sangat negatif. Kami tidak cukup cepat untuk mencapai puncak dan mengharapkan lebih. Kecepatan kami tidak buruk, jarak kami tak terpaut jauh dan lebih baik dari tahun lalu,” ujar Dovizioso, sebagaimana dikutip dari Speedweek, Senin (6/5/2019).

“Tetapi, beberapa lawan sekarang dalam posisi yang lebih baik dari tahun lalu. Jadi, Anda akan dengan cepat menempati posisi keempat. Maverick memberi banyak tekanan di lap terakhir. Kami berdua banyak mengambil risiko karena ingin naik podium. Tempat keempat bagi saya bukanlah masalahnya, tetapi kurangnya kecepatan di tikungan cepat,” tukasnya.