Tahun Ini India Mau Mendarat di Bulan

India berambisi besar dalam perlombaan luar angkasa. Negeri Bollywood itu mengumumkan akan melakukan misi pendaratan di Bulan pada tahun ini.

Dikutip detikINET dari NBC, Indian Space Research Organization (ISRO) menyatakan misi bernama Chandrayaan-2 tersebut akan diluncurkan antara 9 sampai 16 Juli 2019 mendatang.

Jika misi ini berlangsung mulus, India akan jadi negara keempat yang sukses menaklukkan Bulan setelah Amerika Serikat, Rusia dan China. Israel mencoba misi serupa tapi gagal karena menjelang mendarat di Bulan, wahananya mendadak rusak.

Lokasi pendaratan yang dituju India adalah kutub selatan yang belum pernah dieksplorasi sebelumnya. Bebatuan di kawasan itu konon berumur sampai 4 miliar tahun dan menyimpan potensi energi nuklir.

Wahana yang datang sebelumnya selalu mendarat di dekat ekuator Bulan. Sehingga jika berhasil, India akan jadi negara pertama menyasar kutub selatan.

"Kami siap untuk salah satu misi paling menarik. Jendela peluncuran antara 9-16 Juli dan pendaratan di Bulan sepertinya pada 6 September 2019," tulis ISRO di Twitter.

India pernah melakukan misi serupa pada 2008 dengan nama Chandrayaan 1 yang berhasil mengorbit di Bulan, tapi akhirnya hilang kontak. Kini pesawat Chandrayaan generasi baru dipandang sudah siap.

"Chandrayaan-2, misi Bulan kedua India, punya 3 modul yaitu Orbiter, Lander (Vikram) dan Rover (Pragyan)," papar ISRO.

Rover itu akan mengadakan penelitian ilmiah di Bulan. Rencananya, misi di Bulan akan dilakukan selama 14 hari. Peluncuran akan dilakukan di dalam negeri, yaitu di kawasan Sriharikota.