5 Promo Bukber Murah Bersama Teman dan Keluarga

Bulan ramadhan telah tiba, selain berpuasa dan menjalankan Salat Tarawih, bulan suci ini juga menjadi momentum yang tepat untuk menjalin silahturahmi dengan teman, keluarga, maupun kerabat terdekat. Salah satunya adalah dengan momen bukber (buka bersama).

Momen bukber memang kerap menjadi tradisi tahunan, di mana para masyarakat berkumpul untuk menyantap beraneka hidangan secara bersama-sama setelah seharian penuh menahan lapar dan dahaga. Alhasil saat ini banyak tempat yang menawarkan paket bukber menarik yang patut untuk disinggahi.