Presiden Terpilih Diminta Lebih Perhatikan Sektor MaritimWalau penetapan pemenang pada Pemilihan Presiden () baru akan diumumkan 22 Mei mendatang, namun berdasarkan hasil perhitungan cepat (quick count) Joko Widodo-Makruf Amin unggul atas Prabowo-Sandiaga Uno. Dengan hasil ini para pelaku transportasi laut berharap agar pemerintahan mendatang lebih perhatian lagi kepada sektor martim.Diungkapkan oleh Wakil Ketua Umum Kadin Indonesia Bidang Perhubungan Carmelita Hartoto bahwa pertama-tama, pihaknya mengucapkan puji syukur kepada Allah swt, bahwa sejauh ini bangsa Indonesia selalu dilindungi dan berhasil menyelenggarakan Pemilu secara damai dan tertib walaupun pada awalnya suhu sempat memanas. Walaupun perhitungan suara masih berjalan terus, namun saya mengucapkan selamat kepada Presiden dan Wakil Presiden terpilih dalam mengemban amanah seluruh rakyat Indonesia."Khusus mengatasnamakan masyarakat maritim, kami berharap agar perhatian terhadap maritim Indonesia agar lebih dalam lagi," kata wanita yang juga menjabat sebagai Wakil Ketua Asosiasi Pengusaha Indonesia (Apindo) Bidang Perhubungan ini,Diakui juga oleh Carmelita bahwa memang pada periode 2014 - 2019 sudah diperhatikan dengan pembangunan infrastruktur maritim. Nah untuk periode 2019 - 2024, pihaknya harapkan khususnya industri pelayaran nasional agar diperhatikan dengan baik.Perlu diingat, katanya, sebagai negara kepulauan, Pelayaran nasional adalah lokomotif logistik nasional dan moda transportasi nasional massal yang terefficient untuk komoditas. Jangan sampai lokomotif mengalami gangguan yang bisa merusak mata rantai logistik."Sejumlah program terkait pelayaran, yang telah berdampak positif tentunya harus dilanjutkan sekaligus menyelesaikan sejumlah hambatan yang masih dialami pelayaran nasional. Hal ini dibutuhkan untuk mendorong optimalisasi potensi sektor kemaritiman nasional dari sektor pelayaran nasional," katanya.Menurut Carmelita pemberdayaan pelayaran nasional dibutuhkan mengingat tumbuh atau lesunya pelayaran akan berdampak bagi 18 cluster bisnis lainnya, misalnya logistik, galangan kapal, asuransi, dan pendidikan sdm maritim. Sekali lagi selamat pada presiden dan wakil presiden terpilih.