Hitung Cepat yang Mengajak Kita MelambatHasil hitung cepat (quick count) dalam pemilihan presiden kali ini gagal menyadarkan salah satu kubu elite politik di Jakarta untuk mengakui kekalahan. Meskipun sedikit membuat cemas, kengototan ini ada baiknya juga. Setidaknya, kita diajak untuk kembali menghargai "yang lambat".Penghargaan kembali pada "yang lambat" ini boleh jadi semakin penting pada zaman internet dan digital sekarang ini yang membuat "cepat" seringkali diidentikkan dengan "tergesa". Kita sama-sama tahu, semua yang dikerjakan tergesa rentan kehilangan intisarinya. Makanan cepat saji (fast food) berhasil menyembuhkan rasa lapar, tapi dituding gagal memenuhi tuntutan kesehatan. Berita dan informasi yang diproduksi dan disebarkan dengan cepat tak jarang lupa menyertakan prinsip dasar verifikasi.Yang pertama-tama harus dicatat, hitung cepat bukanlah lawan dari real count (hitung nyata) yang saat ini sedang dilakukan oleh Komisi Pemilihan Umum (KPU). Sebagai sebuah metode saintifik, hitung cepat juga berangkat dari yang nyata. Data dan angka yang mereka olah tidak dipanen dari langit, tapi dikumpulkan dari ribuan Tempat Pemungutan Suara (TPS) terpilih.Apakah hasil hitung cepat bisa keliru? Ya, tentu saja bisa. "Harus keliru", bahkan. Peneliti tidak menghitung satu per satu semua TPS di Indonesia. Ada prinsip keterwakilan. Itulah sebabnya mereka berbesar hati mencantumkan persentase batas kekeliruan (margin of errors).Hasil hitung cepat dengan demikian adalah cerminan hasil hitung nyata yang membutuhkan waktu berhari-hari. Dia bukan hasil pasti, tapi cerminannya. Ia seperti emak-emak yang sedang memasak sayur lodeh di dapur. Untuk menyebut sayur tersebut enak dan layak dihidangkan, dia cukup mencicipi satu sendok kuah. Penilaian akhir tentu saja jadi otoritas seluruh anggota keluarga yang berkumpul di meja makan.Untuk mengetahui hasil akhir , yang disepakati bersama sebagai hasil pasti, mau tidak mau, orang harus menunggui "hitung lambat" yang sedang dilakukan oleh KPU. Ketidaksepakatan pada hasil hitung cepat sebaiknya membuat kita bersabar. Bukannya buru-buru menuding semua lembaga survei yang melakukan hitung cepat merupakan lembaga bayaran yang bertujuan menggiring opini. Bukannya buru-buru menungganginya dengan klaim cepat kemenangan berdasarkan hitung internal, mau itu hitung cepat atau hitung nyata. Ingat, klaim cepat jauh lebih membahayakan dibandingkan hitung cepat. Apalagi dilakukan di tengah kompetisi sengit seperti saat ini.Yang mungkin bisa dilakukan adalah menyodorkan metode saintifik yang digunakan dalam penghitungan internal. Silakan adu keduanya dalam iklim ilmiah yang membuka ruang lebar-lebar pada perbedaan pendapat. Kasihan rakyat yang harus melihat elite-elite politiknya masih saja menyajikan debat kusir untuk sebuah topik yang jelas-jelas saintifik.Nah, debat ilmiah ini pun sebaiknya dilakukan dengan "lambat". Tidak usah cepat-cepat, tidak perlu buru-buru. tag : hitung cepat, quick count , pemilu 2019 