Blusukan Jokowi Cari Calon Ibu Kota RIPresiden Jokowi membuktikan keseriusan rencana pindah ibu kota dengan cara blusukan ke calon wilayah yang dipertimbangkan. Begini kegiatan Jokowi saat blusukan.Jokowi bertolak ke Balikpapan melalui Pangkalan Udara TNI AU Halim Perdanakusuma, Jakarta Timur, Selasa (7/5/2019) pukul 09.00 WIB. Jokowi menumpangi pesawat kepresidenan Indonesia-1.Turut mendampingi Presiden Jokowi dalam penerbangan menuju Provinsi Kalimantan Timur adalah Sekretaris Kabinet Pramono Anung, Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Basuki Hadimuljono, Menteri PPN/Kepala Bappenas Bambang Brodjonegoro, Menteri Agraria dan Tata Ruang/ Kepala BPN Sofyan A Djalil, Sekretaris Militer Presiden Marsda TNI Trisno Hendradi, serta Komandan Paspampres Mayjen TNI Maruli Simanjutak."Kita ingin melihat visi ke depan kita seperti apa. Indonesia sebagai negara besar juga ingin memiliki pusat pemerintahan yang terpisah dengan pusat ekonomi, bisnis, perdagangan, dan jasa. Ini kita ingin menapak ke depan sebagai sebuah negara maju," kata Jokowi