Demo di Bawaslu, Habib Hanif Alatas: Kita Jihad KonstitusionalDemonstrasi di depan gedung Bawaslu masih berlanjut. Orator menyebut aksi untuk mengawal BPN Prabowo-Sandiaga melaporkan dugaan kecurangan Pemilu 2019 ini sebagai jihad konstitusional."Yang perlu kita ketahui siang hari ini, aksi kita aksi damai. Makanya saya ingatkan hati-hati provokasi. Siap jaga kedamaian, siap untuk tak terprovokasi," teriak Habib Hanif Alatas di mobil komando di depan gedung Bawaslu, Jl MH Thamrin, Jakarta Pusat."Siap jihad konstitusional. Siap lawan kezaliman di bulan Ramadhan. Merdeka... merdeka...!," seru Habib Hanif Alatas.Habib Hanif Alatas mengatakan kedatangan massa ke Bawaslu untuk mengawal BPN yang melaporkan dugaan kecurangan  2019. Massa juga menuntut paslon 01 didiskualifikasi."Jadi jangan salah paham, kita bukan sedang ingin menggulingkan pemerintah, tapi kita kawal presiden yang terindikasi (dugaan kecurangan) terstruktur, sistematis, dan masif. Maka wajib untuk diproses karena ini merusak demokrasi kita merampas kedaulatan rakyat," ujarnya.Sebelumnya, Ketua BPN Prabowo-Sandi Santoso, serta Direktur Hukum dan Advokasi BPN Sufmi Dasco melapor ke Bawaslu. Mereka melaporkan dugaan kecurangan administrasi pemilu yang melibatkan aparatur sipil negara (ASN).