Sudah 'Diharamkan' Mardani, ganti presiden 2019 Dinyanyikan Neno di BawasluSelain berorasi, para tokoh yang hadir dalam demonstrasi di depan gedung Bawaslu juga menyanyikan lagu ganti presiden 2019. Sebelumnya penggagas hashtag ganti presiden 2019, , sudah mengharamkan penggunaan kalimat itu.Lagu ganti presiden 2019 dinyanyikan Wakil Ketua BPN Neno Warisman dan penyanyi yang menciptakan lagu ganti presiden 2019, Sang Alang. Mereka bernyanyi di mobil komando depan gedung Bawaslu, Jl MH Thamrin,"Contoh nih saya dikenal penggagas hashtag ganti presiden 2019. Per 13 April saya sudah mengharamkan diri tidak boleh teriak lagi ganti presiden. Sudah selesai. Kenapa? Karena itu sudah hari terakhir kampanye. Sekarang apalagi, sudah selesai kompetisinya. Kita kembali normal," ujar Mardani, Jumat (3/5).Kembali ke aksi demo di depan Bawaslu, sejumlah tokoh berorasi bergantian. Ketua GNPF Ulama Yusuf Martak menegaskan aksi dimaksudkan untuk mengawal pelaporan BPN Prabowo-Sandiaga atas dugaan kecurangan Pemilu."Kami harap Bawaslu, KPU dan aparat agar benar-benar membuktikan  2019 berjalan jurdil. Umat tak akan resah, gelisah, marah tatkala kejujuran sudah terbuka. Kami harap Bawaslu terbuka mau verifikasi temuan-temuan dan hitung secara manual bersama BPN-TKN agar setelah Pemilu keluar pemimpin yang adil, ini penting