Sandiaga Sebut AHY Bertemu Jokowi Tanpa Berkoordinasi dengan BPN

Calon wakil presiden nomor urut 02, Sandiaga Uno, mengatakan pertemuan Komandan Tugas Bersama Partai Demokrat Agus Harimurti Yudhoyono (AHY) dengan Presiden Jokowi, dua hari yang lalu, tanpa berkoordinasi dengan Badan Pemenangan Nasional (BPN) Prabowo-Sandi.

"Mas AHY tidak berkoordinasi dengan kami (Badan Pemenangan Nasional Prabowo - Sandiaga), walaupun begitu ya saya husnudzon saja," ujar Sandiaga Uno saat berbincang-bincang dengan media di kediamannya, Jalan Jenggala II, Jakarta Selatan pada Sabtu pagi, 4 Mei 2019.

Sandi mengaku tidak keberatan akan hal tersebut. Dia melihat hal tersebut sebagai bentuk silahturahmi politik biasa saja. "Saya pikir ini untuk kebaikan bangsa," ujar dia.

Sebelumnya, menanggapi manuver AHY tersebut,  anggota Dewan Pengarah BPN Prabowo-Sandi, Fadli Zon menyebut membebaskan kepada Partai Demokrat untuk menentukan sikapnya pascapencoblosan pemilihan presiden 2019.

"Terserah. Orang kan bisa saja mengambil sikap nantinya," ujar Fadli Zon saat ditemui Tempo di kantor KPU RI Jakarta pada Jumat petang, 3 Mei 2019.

Toh, ujar Fadli, Demokrat sendiri yang memilih bergabung ke Koalisi Adil Makmur dalam pemilihan presiden 2019 ini. "Mereka sendiri kan yang memilih berada di kubu kami," ujar Fadli.

Kubu Prabowo memang biasa saja menanggapi pertemuan Jokowi-AHY itu.
Juru bicara BPN, Ahmad Riza Patria menyebut pertemuan AHY dan Jokowi disikapi kubunya secara baik dan wajar, sebagai pertemuan biasa antara Presiden dengan warga negara Indonesia.

"Namun kami memahami ini suasana politik, tentu tidak dapat dipungkiri kami memahami Pak Jokowi dengan timnya mungkin punya maksud maksud lain dalam rangka proses rekapitulasi ini," ujar Riza saat ditemui di lokasi yang sama.