Tencent Tarik Game PUBG Mobile di China

Tencent Holdings Ltd mengatakan pada Rabu bahwa pihaknya menghentikan penawaran di China versi uji dari video game global terlaris, “PlayerUnknown's Battlegrounds” (PUBG). Perusahaan telah menanti selama lebih dari setahun untuk mendapatkan persetujuan untuk memulai penjualan.

Dilansir Reuters, Rabu (8/5/2019), perusahaan pada November 2017 akan membawa game populer itu ke China. Game bergenre battle royale itu mengalami perubahan sosialis untuk memenuhi aturan pemerintah yang ketat.

PUBG tampak menjadi fenomenal, di mana game ini didistribusikan di Steam sebagai salah satu judul terlaris di 2018. Orang dalam industri memperkirakan Tencent dapat memperoleh pemasukan USD1 miliar apabila diizinkan untuk memperoleh penghasilan darinya. 

Fase pengujian untuk Battlegrounds PlayerUnknown secara resmi berakhir pada 8 Mei. Kami berterima kasih kepada semua orang atas dukungan yang telah mereka berikan sejauh ini," sebuah posting-an ditulis di platform Weibo, yang mirip Twitter China.

Tencent tidak segera menanggapi permintaan komentar lebih lanjut dari Reuters.

Posting-an Weibo juga mengumumkan peluncuran pada Rabu dengan judul berlisensi Tencent yang sama, "Game for Peace", yang memperoleh persetujuan monetisasi dari pihak berwenang pada April.

Topik "Battlegrounds PlayerUnknown sudah tidak ada" adalah topik yang paling banyak dilihat di Weibo pada Rabu, dengan lebih dari 300 juta klik dan hampir 90.000 posting. 