Denver Nuggets Tekuk Portland Trail Blazers di Game Ke-4 Playoff NBA 2018-2019

asil manis diraih Denver Nuggets di game keempat Semifinal Wilayah Barat Playoff NBA 2018-2019. Nuggets berhasil menekuk tuan rumah, Portland Trail Blazers, dengan skor akhir 116-112 pada laga yang digelar di Moda Center Portland

Pertandingan yang sengit tersaji di sepanjang laga yang mempertemukan Nuggets dengan Blazers ini. Blazers sendiri sejatinya berhasil membuat permulaan yang apik pada laga tersebut. Di quarter pertama, Blazers dapat tampil lebih tangguh di hadapan tim tamunya sehingga memenangkan laga dengan skor 33-29. Ketangguhan tim asuhan Terry Stotts ini pun berlanjut ke quarter kedua. Blazer kembali dapat memenangkan laga dengan skor 30-28.

Tetapi, di quarter ketiga, Nuggets dapat bangkit. Mereka keluar dari tekanan sehingga dapat menyelesaikan laga dengan manis. Nuggets menundukkan Blazers dengan skor 27-14. Di quarter terakhir, persaingan menjadi semakin sengit. Tetapi, Nuggets kembali dapat memenangkan laga dengan skor 35-32.

Kemenangan pada game keempat ini pun membuat Nuggets berhasil menyamakan kedudukannya dengan Blazers menjadi 2-2. Sebab, pada game ketiga yang juga berlangsung di Moda Center Portland, Sabtu 4 Mei 2019 siang WIB, Nuggets harus takluk dari tuan rumah setelah bertarung sangat sengit. Blazers dapat meraih kemenangan pada game sebelumnya atas Nuggets setelah melewati perpanjangan waktu sebanyak empat kali yang berakhir dengan skor 140-137. 

Game kelima yang mempertemukan Nuggets dan Blazers akan digelar pada Rabu 7 Mei 2019 pagi WIB. Dalam laga kelima semifinal Wilayah Barat Playoff NBA 2018-2019 ini, kedua tim akan saling bertemu di markas Nuggets