7 Keutamaan yang Bisa Didapat saat Dekat dengan Alquran

ALQURAN adalah kitab suci pedoman hidup semua umat Muslim. Setiap umat Muslim pasti mengetahui dan menyadari betapa pentingnya sebuah Alquran sebagai pegangan hidup. Namun, sadar atau tidak karena kesibukan sehari-hari yang begitu padat bisa membuat diri kita jauh dari Alquran.

Nah, bulan suci ramadhan ini bisa kita gunakan untuk kembali lagi mendekatkan diri kepada Alquran. Allah berfirman dalam Alquran, “Bahwa sesungguhnya di bulan suci ramadhan ini Allah turunkan Alquran sebagai petunjuk bagi manusia”.

Di mana artinya, bulan ramadhan adalah syahrul Quran, yakni bulan turunnya Alquran. Maka dari itu, di bulan ramadhan ini di bulan turunnya Alquran, berarti ingin mengajarkan dan mengajak kita mengaja kita untuk dekat dengan ayat-ayat cinta dari Allah SWT.

Jika kita sebagai umat-Nya, bisa dekat dengan Allah melalui Alquran, melalui ayat-ayat cintanya, berkomunikasi dengan Allah melalui Alquran dan ayat-ayatnya. Kemudian kita amalkan, maka itu akan akan membuat kita menjadi Ahlil Quran.

Namun sebenarnya, apa manfaat yang bisa kita sebagai umat Muslim bisa dapatkan jika dekat dengan Alquran? Sebagaimana penjelasan dari Ustadz M Najmi Fathoni. dalam tayangan tausiah ramadhan bersama Okezone, episode kedua yang bertajuk “Ayo Baca Alquran”, berikut tujuh keutamaan yang bisa didapatkan jika kita dekat dengan Alquran.

1. Menjadi qalbun syakir : Memiliki hati yang senantiasa bersyukur, karena terus dibimbing Allah melalui Quran-Nya. Akan meminimalisasi syirik dan iri kepada yang lain, karena sehari-hari hati dan lisan kita diisi oleh Alquran.

2. Hadiah pasangan : Allah akan hadiahkan pasangan yang baik. Jika laki-laki dapat istri yang baik, jika perempuan dapat suami yang baik. Karena kita dekat dengan Allah, dekat dengan Alquran.

3. Keturunan soleh: Setelah mendapatkan pasangan yang baik, maka setelah itu akan mendapatkan keturunan yang soleh. Memiliki anak yang soleh dan sholehah. Orangtua mana yang tidak merasa bangga bisa keturunan yang baik?

4. Lingkungan yang baik : Karena mempunyai pasangan dan keturunan yang baik, akhirnya berlanjut mempunyai lingkungan yang baik pula. Bukan hanya lingkungan keluarga, namun Allah akan menggiring ke tempat yang sama-sama cinta terhadap Alquran.

5. Fokus akan rezeki yang halal : Efek selanjutnya ialah akan fokus pikiran kita, pikiran kita fokus dalam bekerja, mencari rezeki yang halal. Ini semua dikatakan memiliki keterikatan, maka penting adanya untuk kita fokus pada rezeki yang halal.

6. Tafaqquh fiddin : Dengan dekat dengan Alquran, kita bisa menjadi hamba Allah yang tidak pernah bosan untuk belajar. Terus ingin bertambah ilmunya, menggali tafsir, menggali hadits lebih dalam lagi, terus mencari pehamaman tentang agama.

7. Umur yang berkah : Berkah adalah bertambahnya kebaikan setelah kita berbuat kebaikan. Sehingga kebaikan tidak pernah putus, maka insha Allah di bulan ramadhan ini kita gunakan kesempatan untuk membaca Alquran. Dengan begitu, mudah-mudahan di 30 hari karena kita sudah banyak dekat dengan Allah, kita mudah-mudahan bisa menjadi ahlil Quran, yang hidupnya senantiasa dihiasi oleh Alquran dan mengamalkan amal-amal yang diajarkan dalam Alquran. Sehingga ketika kelak dipanggil oleh Allah SWT, bisa dalam keadaan khusnul khatimah, keadaan lisan sedang menyebut nama Allah, berdzikir membaca kalimat-kalimat Allah, dan membaca Alquran. 