Cerita Ujung Oppa, Youtuber dari Korea yang Yakin Memeluk Agama Islam

UJUNG Oppa merupakan seorang youtubers yang berasal dari Korea, ia pun fasih dalam berbahasa Indonesia. Namun ada beberapa hal yang orang tidak ketahui tentang Ujung Oppa, dalam kesempatan itu pun Raditya Dika mengulik tentang kepribadian darinya.

Seperti yang didalam chanel youtube milik Raditya Dika yang berjudul “Orang Korea Masuk Islam”. Semenjak itupun ia terlihat dalam beberapa acara talkshow dan sharing mualaf. Namun, apa sebenarnya alasan Ujung Oppa yang memilik nama asli Hwang Woo Jong masuk Islam?

Dalam sebuah video di akun YouTubenya, Ujung Oppa mengatakan bahwa kedua orangtuanya memiliki agama Buddha. Ia sering diajak ke kuil oleh kedua orangtuanya. Namun setelah masuk SMA ia memiliki seorang sahabat yang mempunyai kepercayaan Protestan. Sahabatnya sering mengajak dan merayu Ujung Oppa untuk pergi bersama ke gereja selama 5 tahun dan ia pun masuk Protestan. Pertama kalinya ia ke gereja ialah pada saat kelas 3 SMA, ia bercerita itu merupakan sebuah keinginan dari sahabat itu. Setelah itu ia tidak pergi ke gereja lagi dengan berbagai alasan.