Pertumbuhan Ekonomi Kuartal I Ditopang Belanja Pemilu

Penyelenggaraan Pemilu menjadi salah satu penopang pertumbuhan ekonomi pada kuartal I tahun ini yang sebesar 5,07 persen secara tahunan. Angka ini naik tipis dibanding periode yang sama tahun lalu sebesar 5,06 persen.

Kepala Badan Pusat Statistik (BPS) Suhariyanto mengatakan dari sisi pengeluaran pertumbuhan ini banyak ditopang oleh komponen pengeluaran konsumsi lembaga non-profit yang melayani rumah tangga (LNPRT) yang tumbuh 16,93 persen. "Kita bisa melihat pengaruhnya karena ada kegiatan berbagai pertemuan partai politik, baik kampanye,  pemasangan iklan di media massa, rapat umum partai politik membuat LNPRT tumbuh 16,93 persen," ujar Suhariyanto, di kantornya di Jakarta, Senin 6 Mei 2019.
 
Tak hanya pengeluaran LNPRT, kontributor terbesar dalam produk domestik bruto (PDB) adalah pertumbuhan tingkat konsumsi pemerintah sebesar 5,21 persen secara tahunan. Pada periode yang sama tahun lalu, konsumsi pemerintah hanya 2,71 persen. "Kenaikan realisasi dipicu dua hal, yaitu naiknya realisasi belanja pemerintah pusat dan kenaikan transfer pemerintah pusat kepada pemerintah daerah," kata Suhariyanto.
 
BPS mencatat dana bantuan sosial tunai dari pemerintah tumbuh drastis yaitu 106,64 persen yang berpengaruh kepada konsumsi rumah tanga. Adapun kenaikan konsumsi rumah tangga hanya sebesar 5,01 persen.
 
Menurut Suhariyato, konsumsi rumah tangga tumbuh lebih baik ketimbang periode yang sama pada tahun lalu sebesar 4,94 persen. "Artinya, konsumsi dan daya beli masyarakat masih terjaga, hampir semua berharap pada triwulan kedua meningkat pesat karena ada Ramadan dan Lebaran ," ujar dia. 
  
Wakil Ketua Umum Asosiasi Pengusaha Indonesia (Apindo) Shinta Widjaja Kamdani mengatakan rendahnya pertumbuhan ekonomi dibanding kuartal sebelumnya disebabkan oleh pengeluaran masyarakat di akhir tahun lebih tinggi. Ia yakin tingkat konsumsi akan kembali naik pada kuartal selanjutnya karena peningkatan konsumsi Ramadan dan Lebaran. Untuk memperbaiki investasi, Shinta berharap pemerintah bisa menarik investor yang masih cenderung "wait and see" untuk masuk ke Indonesia menjelang Pemilu. 