3 Rekomendasi Aplikasi untuk Temani Ramadan Anda

Selama bulan puasa mengisi kegiatan dengan hal-hal yang positif seperti mengaji dan membaca Al-Qur'an patut dilakukan. Dengan berkembangnya teknologi sekarang ini pun manusia semakin dimudahkan.

Pasalnya ada beberapa aplikasi yang memiliki Al-Qur'an digital beserta terjemahannya yang bisa dibawa kemana-mana. Bahkan, terdapat aplikasi yang juga menyajikan jadwal sholat, imsak, notifikasi positif, hingga tausiyah Ramadan. Kali ini Okezone akan memberikan rekomendasi aplikasi yang menemani Ramadan Anda

Aplikasi ini memiliki fitur Al-Qur'an digital yang dilengkapi dengan terjemahan serta audio. Tak hanya itu, fitur lainnya yang hadir dalam aplikasi yakni waktu sholat, waktu imsakiyah, kalender hijriyah, dan lokasi rumah makan halal serta masjid. 