Liverpool vs Barcelona: Si Jago Kandang vs Si Kuat Tandang

Menghadapi misi berat melawan Barcelona di Liga Champions, Liverpool didukung rekor kandang yang apik. Namun Barcelona juga oke di laga tandang.

Duel Liverpool vs Barcelona di leg kedua semifinal Liga Champions akan digelar di Anfield, Rabu (8/5/2019) dini hari WIB. The Reds harus membalikkan keadaan setelah babak belur di Camp Nou.

Liverpool kalah 0-3 pada pertandingan leg pertama pekan lalu. Itu berarti mereka butuh kemenangan dengan selisih empat gol jika ingin lolos ke final.

Menjamu Barcelona, Liverpool didukung catatan apik di Anfield. Selama gelaran Liga Champions musim ini, tim arahan Juergen Klopp itu belum pernah tersentuh kekalahan di kandang sendiri.

Dari lima pertandingan kandang di Liga Champions musim ini, Liverpool mencatat empat kemenangan dan satu hasil imbang. Satu-satunya hasil seri itu didapat saat bermain imbang 0-0 dengan Bayern Munich di leg pertama babak 16 besar.

Namun, Barcelona yang jadi lawan juga punya rekor oke saat menjalani pertandingan tandang. Blaugrana juga belum terkalahkan selama memainkan laga tandang di Liga Champions musim ini.

Lima kali menjalani pertandingan tandang, Barcelona mencatat tiga kemenangan dan dua hasil imbang. Dua di antara kemenangan tersebut didapat di markas tim Inggris, yakin Tottenham Hotspur dan Manchester United.

Akankah modal ketangguhan di Anfield cukup bagi Liverpool?