Sandiaga Bilang Telah Meminta Bertemu Ma'ruf Amin Lewat 17 Orang

Calon wakil presiden nomor urut 02, Sandiaga Uno, mengaku telah berupaya untuk bertemu dengan cawapres nomor urut 01 Ma'ruf Amin. Bahkan, ujar Sandiaga, dia sudah mencoba membujuk Ma'ruf bertemu melalui 17 orang untuk menjembatani pertemuannya dengan kiai sepuh itu. Salah satunya, lewat Ustad Yusuf Mansur.

"Banyak sekali, mungkin ada 17 orang yang mencoba. Tapi saya kan juga bisa berhubungan langsung dengan Pak Yai (Ma'ruf), namun beliau belum menyediakan waktu," ujar Sandiaga Uno saat berbincang-bincang dengan media di kediamannya, Jalan Jenggala II, Jakarta Selatan pada Sabtu pagi, 4 Mei 2019.

Kendati demikian, Sandi mengatakan dirinya akan tetap mencari waktu yang pas untuk bertemu dengan Ma'ruf. "Saya sudah delapan bulan menunggu waktu. Dan beliau memang belum memiliki waktu, sibuk. Saya kebetulan juga turun banyak ke daerah," ujar dia.

Di lain sisi, kubu calon presiden inkumben Jokowi mengatakan,  Ma'ruf Amin dan Sandiaga Uno akan bertemu dalam waktu dekat. "Insya Allah dalam waktu dekat akan bertemu lagi cawapres 01 dan 02. Bisa buka puasa bersama," ujar Wakil Sekretaris TKN Verry Surya Hendrawan kepada wartawan pada Jumat, 3 Mei 2019.