Gerai Pertama Realme di Dunia, Akan Dibuka di Jakarta

Produsen ponsel asal Cina Realme berencana membuka toko mereka di Jakarta sekaligus sebagai gerai pertama di dunia demi meningkatkan posisi pada pasar gawai Tanah Air.

"Kami masih baru. Tapi, kami juga ingin berkompetisi pada pasar di sini," kata Direktur Pemasaran Realme Asia Tenggara, Josef Wang, saat konferensi pers

Produk ponsel yang juga sub-merek Oppo itu telah hadir di Indonesia sejak Oktober 2018.

Komitmen Realme untuk membuka toko resmi itu mengacu pada pencapaian mereka yang telah memasarkan produk melalui 3.300 distributor dan lebih dari 6.500 ritel.

Selain toko resmi, Realme juga memperkuat keberadaan mereka melalui komunitas Realme Fans dengan sekitar 400 ribuan anggota di seluruh Indonesia. Melalui komunitas itu, Realme akan melibatkan para penggemarnya dengan aktivitas langsung dan melalui media sosial.

"Indonesia negara yang besar, kami berusaha menggaet pengguna di setiap tempat di Indonesia," kata Wang.

Selain itu, Realme akan menghadirkan produk yang menargetkan anak-anak muda.