Miliarder Ini Akan Jadi Penumpang SpaceX Pertama ke Bulan?

Miliarder asal Jepang, Yusaku Maezawa dikabarkan akan menjadi penumpang pertama roket StarsX milik SpaceX yang akan terbang ke Bulan pada 2023. Paling mengejutkan, baru-baru ini Maezawa mengklaim jika dirinya tidak bisa melakukan perjalanan tersebut dikarenakan bangkrut.

Dilansir dari laman Medical Daily, Selasa (7/5/2019) Maezawa memiliki kekayaan sekira USD1,9 miliar pada awal 2019. Akan tetapi dirinya mengakui telah kehilangan USD700 juta dari jumlah awal.

"Ya, saya tidak pernah punya uang karena saya selalu membelanjakannya," kata Maezawa dalam postingan Twitternya.

Akan tetapi keseriusan Maezawa tampak diragukan, pasalnya ia telah menambahkan emoji tertawa setelah pernyataan tersebut. Angga penggurangan USD700 juta memang tampak tidak begitu banyak, karena jumlah kekayaannya masih berada diatas USD1 miliar.

Kekayaan orang yang pernah masuk daftar Forbes ini tercatat hingga USD3 miliar pada September 2018. Dia pecintas seni dan banyak membelanjakan uangnya untuk membeli lukisan terkenal. Bahkan ia pernah menghabiskan USD98 juta selama dua hari untuk membeli karya seni mahal di Sotheby dan Christie's. Dia menghabiskan USD110,5 juta untuk memecahkan lukisan oleh pelukis Amerika Jean-Michel Basquiat. 