Formulir C1 yang Diamankan Polisi di Menteng Untungkan Prabowo-Sandiaga 

Ribuan Form C1 dari Kabupaten Boyolali, Jawa Tengah, berhasil diamankan polisi saat operasi Patuh Jaya di Menteng, Jakarta Pusat.

Kordiv SDM Bawaslu Jakarta Pusat, Roy Sofia Patra Sinaga mengatakan, ribuan C1 yang dibungkus dalam sebuah kardus memenangkan paslon Capres dan Cawapres, 02 Prabowo Subianto - Sandiaga Uno

Sementara itu, Ketua Bawaslu DKI, Puadi menuturkan hingga saat ini pihaknya belum bisa memastikan apakah itu apakah C1 palsu atau asli. pasalnya hingga saat masih dilakukan investigasi.

"Nah kami instruksikan ke Bawaslu Jakpus, untuk pertama adalah investigasi. Kemudian menelusuri dan mendalami, kemudian kalau sudah cukup luat alat bukti ya kemudian silakan pleno di internal bawaslu jakpus. Kemudian langkah selanjutnya adalah segera di registrasi, nah kalau udah di registrasi kan punya waktu 14 hari, cuma masalahnya kan kita helum bisa menyimpulkan bahwa apakah itu C1 asli atau palsu gitu kan," tutupnya 