Wakil Ketua Umum: PAN Patut Pertimbangkan Opsi Merapat ke Jokowi 

Wakil Ketua Umum Partai Amanat Nasional (PAN) Bara Hasibuan menilai partai ini patut mempertimbangkan opsi merapat ke kubu Jokowi.

Menurut Bara, opsi tersebut merupakan salah satu pilihan rasional bagi PAN saat ini. "Itu salah satu pilihan (bergabung ke Jokowi). Nanti kami bicarakan. Ini pilihan yang tentu bisa kami pertimbangkan," ujar Bara Hasibuan saat ditemui di kantor PAN, Jalan Daksa, Jakarta Selatan pada Sabtu, 4 Mei 2019.

Toh, kata Bara, kontrak politik partainya untuk mendukung Prabowo-Sandi dalam koalisi Adil Makmur, hanya sampai pemilihan presiden 2019. "Komitmen kami sampai pilpres 2019. Setelah itu kami punya otoritas menentukan langkah apa yang terbaik bagi kami lima tahun ke depan. Apakah di luar atau di dalam pemerintahan," ujar Bara Hasibuan.

Ihwal nantinya usul tersebut ditolak oleh politikus senior PAN Amien Rais, kata dia, tentu akan dibicarakan lebih lanjut. "Segala sesuatu kan nanti kami bicarakan. Yang penting kami mengambil keputusan secara rasional. Bukan emosional, like atau dislike," ujar dia.

Bara kembali menegaskan, bahwa partainya memiliki historis lebih banyak di dalam pemerintahan selama ini. PAN, kata Bara, berada di luar pemerintah pada 2014-2015 setelah pasangan Prabowo Subianto - Hatta Rajasa, yang mereka usung kala itu, kalah di pemilihan presiden oleh Jokowi - Jusuf Kalla. Namun PAN pindah posisi pada 2016 untuk menjadi pendukung pemerintah meski keluar lagi setelah memutuskan mendukung Prabowo di Pilpres 2019.