Kembali Tuai Hasil Buruk, Lorenzo: Saya Belum Nyaman dengan Motor

Nasib sial sepertinya belum mau menjauh dari Jorge Lorenzo. Pembalap Repsol Honda itu kembali mendapat hasil buruk ketika mengaspal di MotoGP Spanyol 2019. Por Fuera hanya bisa menyelesaikan lomba di posisi 12, kontras dengan Marc Marquez yang memenangi balapan.

Padahal, Jorge Lorenzo mengawali pekan balapan MotoGP Spanyol 2019 dengan positif. Pembalap berusia 32 tahun itu sukses mencatat waktu tercepat kedua di sesi latihan bebas pertama (FP1)

Namun, hasil positif tersebut gagal direplikasi pada tiga sesi latihan berikutnya, termasuk di babak kualifikasi. Lorenzo hanya memulai balapan dari posisi 11, jauh dari harapannya. Ia mengaku masih belum merasa nyaman untuk mengendarai motor

“Akhir yang buruk dari pekan balapan. Kami ingin lebih baik, tetapi saya masih merasa belum nyaman dengan motor. Jarak tempuh kami masih lebih sedikit dibandingkan pembalap-pembalap Honda lainnya,” cuit Jorge Lorenzo di akun Twitter, Senin (6/5/2019).

“Tes hari ini (Senin) akan sangat penting buat kami untuk meningkatkan feeling terhadap motor. Kami harus terus berusaha,” imbuh juara dunia MotoGP tiga kali tersebut. 
Adaptasi Jorge Lorenzo benar-benar kurang mulus bersama Repsol Honda dari empat balapan yang dijalani. Ia tiga kali finis di luar 10 besar, dan sekali gagal menyelesaikan lomba. Tes usai balapan di Jerez diharapkan mampu menemukan solusi dari masalah tersebut.