Galaxy S10 Kembalikan Pangsa Pasar Samsung di Cina

Selama tiga tahun terakhir, pangsa pasar Samsung di Cina menyusut drastis karena pesaing lokal seperti Xiaomi dan Huawei terus tumbuh. Namun berkat rilis Galaxy S10 pada Maret 2019, raksasa Korea Selatan akhirnya mendapatkan pangsa pasarnya kembali.

amsung di Cina saat ini berada pada level tertingginya sejak kuartal satu 2018. Menurut data yang dirilis oleh perusahaan riset pasar Strategy Analytics, Samsung mengirimkan total 1 juta smartphone di Cina antara Januari dan Maret 2019.

Ini mungkin tidak terlihat banyak, tapi meningkatkan pangsa pasar perusahaan menjadi 1,1 persen untuk kuartal ini. Sehingga untuk  pertama kalinya Samsung memegang lebih dari 1 persen pasar Cina sejak tiga bulan pertama tahun 2018.

Kekuatan pendorong di balik pertumbuhan ini adalah seri Galaxy S10. Menurut laporan, flagships terbaru ini menghasilkan penjualan di Chna yang antara 120% dan 130% lebih tinggi daripada jajaran Galaxy S9, suatu  pertanda baik bagi masa depan Samsung.

Tahun lalu, perusahaan menerima dorongan awal dari penjualan Galaxy S9. Namun, sepanjang kuartal kedua konsumen dengan cepat kehilangan minat dan pangsa pasar Samsung turun menjadi hanya 0,8 persen secara keseluruhan. Bahkan, Galaxy Note 9 gagal mempengaruhi penjualan Samsung dan, secara keseluruhan, pangsa pasarnya turun menjadi 0,7 persen.

Tahun ini, penjualan Galaxy S10 tampaknya relatif stabil dan tidak tampaknya tidak akan turun dalam waktu dekat. Selain itu, raksasa dari Negeri Gingseng ini juga telah berinvestasi besar-besaran di jajaran Galaxy A mid-range-nya, yang diperkirakan akan mendorong pertumbuhan sepanjang sisa tahun ini.

Seri Galaxy A sangat penting bagi Samsung tahun ini. Meskipun perusahaan belum mengkonfirmasi secara resmi, perangkat baru dirancang dengan mempertimbangkan konsumen Cina dan India. Samsung ingin mendorong pertumbuhan agar bisa bersaing dengan Xiaomi, seperti dikutip laman Pulsenews.

Berfokus di Cina, Samsung baru-baru ini akan mengumumkan rangkaian seri A, Galaxy A40s, Galaxy A60, Galaxy A70, dan Galaxy A80 di pasar. Sejauh ini, perangkat bermerek Galaxy A terbaru telah diterima dengan baik secara internasional dan tampaknya di Cina tidak berbeda.

Samsung Galaxy A60, yang akan dirilis secara lokal pada 10 Mei, dan terbukti sukses. Seperti biasa di Cina, Samsung telah mengadakan penjualan pre-order terbatas dua kali dan yang kedua stok Galaxy A60 yang tersedia habis terjual. Galaxy A40s yang lebih murah juga tersedia untuk pre-order dan terbukti populer.