5 Latihan Fisik untuk Jaga Kebugaran Tubuh Selama Puasa

BERPUASA selama satu bulan penuh jangan Anda jadikan alasan untuk tidak olahraga. Sebetulnya, Anda tak perlu sampai absen olahraga saat puasa, karena penting untuk menjaga kesehatan dan kebugaran kita.

Menurut hasil yang telah diteliti oleh Adam dan Olivia McCubbin yang berbasis di Dubai, menjelaskan bahwa melakukan latihan fisik minimal tiga kali dalam seminggu adalah hal yang disarankan untuk menjaga kebugaran.

Dengan tujuan membantu orang untuk menjaga kebugaran atau menurunkan berat badan, latihan fokus pada latihan berdampak rendah yang dirancang untuk menghasilkan hasil yang paling efektif pada saat puasa.

Berikut, Okezone melansir dari Gulf News tentang 5 latihan fisik utama yang dapat Anda lakukan untuk membantu menjaga meningkatkan kesehatan dan kebugaran saat bulan puasa

Squat bertujuan untuk mengaktifkan sejumlah besar kelompok otot dalam tubuh dan membantu menjaga massa otot tanpa lemak yang akan membantu menjaga metabolisme Anda tetap menyala.

Melakukan 3 set dengan 6 repetisi akan lebih dari cukup untuk mempertahankan massa otot dan menjaga kekuatan dan lemak tubuh Anda tetap terkendali. 

Ini adalah latihan yang luar biasa untuk pengondisian metabolik, mempertahankan kekuatan dan kekuatan. Ini bagus untuk semua kelompok otot rantai posterior pada paha belakang, glute, punggung bawah dan lakukan sebanyak 3 set dalam waktu 1 menit.