Valentino Rossi Gagal Karena Raih Hasil Kurang Bagus di Sesi Kualifikasi kata Massimo Meregalli

Massimo Meregalli, Direktur dari tim Monster Energy Yamaha mengomentari performa Valentino Rossi pada MotoGP Spanyol 2019.
Valentino Rossi memulai balapan dari posisi ke-13 pada balapan MotoGP Spanyol 2019 lantaran mendapat hasil kualifikasi yang kurang bagus.

Namun, Valentino Rossi mampu mengakhiri balapan dengan finis di posisi keenam.
Massimo Meregalli pun menilai pembalapnya tersebut terhambat oleh posisi start yang kurang bagus pada MotoGPSpanyol 2019.
"Performa Valentino terhambat oleh sesi Q1 dan pada trek seperti ini, start dari barisan lima adalah sebuah kemunduran besar," kata Meregalli.

Meski demikian, Meregalli bersyukur bahwa Rossi masih bisa tampil bagus dan mendapat beberapa hal positif dari balapan tersebut.
"Pada awal balapan dia tidak sebagus seperti biasanya. Dia tidak merasa nyaman dengan ban depan bertipe hard," tutur Meregalli.
"Tetapi masih ada beberapa hal positif yang dibawa dari seri ini," ujar dia menambahkan.