RAN Fokus Garap Lagu Baru di Bulan ramadhan

Kelompok musik RAN yang terdiri dari Rayi, Asta, dan Nino akan fokus pada penggarapan single terbaru mereka di bulan ramadhan. "Kalau manggung masih seperti biasanya, tapi kami lebih fokus untuk garap single baru," ujar Rayi dalam konfresi pers We The Fest di Djornal House, Kamis, 2 Mei 2019.

Rayi berujar, di tahun 2019 Ran akan mengeluarkan tiga single secara bertahap. Di bulan Juli nanti, single terbarunya akan keluar dan pertama kalinya dibawakan di atas panggung We The Fest.

Selama bulan puasa, Rayi mengatakan akan menyelesaikan proses mixing dan mastering single mereka, yang judulnya masih dirahasiakan. "Judulnya tunggu nanti," ucap Nino.

Sama seperti Endah N Rhesa, Ran juga akan mempersiapkan konser mereka dengan maksimal di festival We The Fest. Apalagi, ini pertama kalinya kelompok ini tampil di acara tahunan tersebut.

"Kami senang sekali akhirnya bisa manggung di We The Fest, dalam satu bulan ini kami akan mempersiapkan penampilan spesial," kata Nino.

Persiapan yang RAN lakukan, mulai dari lagi hingga performa panggung. Apalagi, mereka ingin berkolaborasi dengan seniman lain, untuk penampilan yang tidak biasa di atas panggung We The Fest.

Puluhan musikus akan tampil di festival yang diselenggarakan pada 19-21 Juli mendatang. Selain RAN, musikus lainnya yang akan tampil diantaranya Dewa 19 feat Ari Lasso dan Dul Jaelani, Tulus, Eva Celia, Barasuara, Feast, Elephant Kind, Kunto Aji, The Adams, Dekat, dan Nadlin Amizah.