Prabowo-Sandi Unggul di Jeddah, Jokowi-Ma'ruf Menang di Los Angeles

Pasangan calon presiden dan calon wakil presiden nomor urut 02, Prabowo Subianto-Sandiaga Uno, mampu unggul dari pesaingnya calon presiden dan calon wakil presiden nomor urut 01 Jokowi-Ma’ruf Amin di Jeddah, Arab Saudi.

Berdasarkan keputusan rapat pleno Komisi Pemilihan Umum (KPU) di Gedung KPU RI, Jalan Imam Bonjol, Menteng, Jakarta, Senin (6/5/2019) hasil perolehan pilpres yang dilaporkan Panitia Pemilihan Luar Negeri (PPLN) Jeddah, pasangan calon 01 hanya memperoleh 3.821 suara

Sementara pasangan calon 02 unggul 6 ribu suara dengan angka 9.471 suara. Hal ini membuat Prabowo-Sandi mengungguli Jokowi-Ma’ruf.

Adapun, PPLN Jeddah melaporkan jumlah DPT yang tercatat sebanyak 38.056 pemilih, namun jumlah pengguna hak pilih janya sebanyak 13.484 pemilih.

Sementara, berdasarkan rekapitulasi penghitungan Paslon 01 Jokowi-Ma’ruf mendapat perolehan suara lebih banyak dari Prabowo-Sandi di Los Angeles, Amerika Serikat.

Berdasarkan rekapitulasi Pokja PPLN Los Angeles, Jokowi-Ma'ruf mendapatkan 4.270 suara dan Prabowo-Sandi hanya mendapat 316 suara. 

Pemungutan suara di Los Angeles diikuti oleh 4.847 pemilih. Jumlah itu tidak sampai setengah dari total 13.551 WNI yang terdaftar dalam daftar pemilih. Dari 4.847 suara yang masuk, 261 di antaranya dinyatakan tidak sah. 