Hari Ini, Sandiaga Dijadwalkan Hadiri Pernikahan Anak Aa Gym

Calon wakil presiden 02, Sandiaga Uno berkeliling ke tiga kota pada Ahad, 5 Mei 2019. Sandiaga mengawali dengan lari pagi di hari bebas kendaraan bermotor atau car free day (CFD) di kawasan Dago, Bandung, Jawa Barat.

Setelah itu, Sandiaga dijadwalkan menghadiri pernikahan anak Abdullah Gymnastiar alias Aa Gym, Alzindani. Pernikahan anak pimpinan Pondok Pesantren Daarut Tauhid itu akan berlangsung di kawasan Geger Kalong, Bandung.

Dari acara pernikahan anak Aa Gym, Sandiaga bertemu dengan para relawan Prabowo Subianto-Sandiaga Uno Jawa Barat di Jalan Sekelimus, Bandung.

Usai berkegiatan di Bandung, Sandiaga bertolak ke Cikarang untuk menghadiri tasyakur pemenangan relawan Prabowo-Sandiaga dan doa bersama menjelang Ramadan. Acara ini akan dihelat di Pondok Pesantren Terpadu Daarul Fikri, Telagamurni, Cikarang, Bekasi, Jawa Barat.

Sandiaga sebelumnya membeberkan alasannya tetap berkeliling dan menemui relawan kendati sudah lewat pencoblosan pemilihan presiden 2019. Dia mengaku kunjungannya adalah untuk menyampaikan terima kasih kepada relawan yang telah mendukung Prabowo-Sandiaga selama pilpres 2019.

"Kami masih tetap juga menyerap aspirasi dari masyarakat. Saya berkomitmen akan terus berkeliling menyapa masyarakat, baik yang sudah memilih Prabowo-Sandi maupun yang kemarin 17 April tidak memilih Prabowo-Sandi," kata Sandiaga di rumahnya, Jalan Jenggala II, Jakarta Selatan, Sabtu, 4 Mei 2019.

Sandiaga mengatakan dirinya tetap akan berada di tengah masyarakat untuk menghadirkan solusi serta berjuang bersama rakyat dan memastikan pemilu yang jujur dan adil. "Karena ini bukan lagi tentang kalah menang, tapi tentang fairness. Itu yang saya inginkan diteruskan agar kualitas pemilu ditingkatkan," ujar dia.