Apex Legends Akan Punya Versi Mobile

Apex Legends merupakan salah satu game battle royale yang sedang populer. Setelah dirilis pada 4 Februari, game besutan Respawn ini bahkan cuma butuh sebulan untuk memiliki 50 juta pemain.

Untuk memanfaatkan momentum tersebut, Electronic Arts (EA) selaku distributor Apex Legends pun ingin membawa game itu ke platform mobile. Saat ini game tersebut baru tersedia untuk PC dan konsol.

"Kami sangat gembira dengan masa depan Apex Legends," kata EA saat laporan pendapatannya,

Nantinya Apex Legends akan bisa dimainkan di smartphone maupun tablet, walaupun Belum ada rincian mengenai sistem operasinya. Selain itu EA juga berencana membawa Apex Legends merambah ke pasar terbesar di dunia, yaitu China.

"Kita sedang dalam negosiasi lanjutan untuk membawa Apex Legends ke China," kata EA.

Langkah Apex Legends untuk hadir di mobile termasuk salah satu langkah yang biasa dilakukan oleh pengembang dan distributor game untuk melakukan ekspansi. Langkah serupa juga dilakukan oleh dua kompetitor utamanya, Fortnite dan PUBG. 

EA juga sepertinya membutuhkan ekspansi ini dari sisi finansial. Dalam laporan keuangannya, keuntungan year-over-year mereka turun cukup besar pada kuartal pertama tahun 2019, walaupun telah dibantu dengan debut Apex Legends yang sensasional.