Begini Tampilan Depan Realme X

Lagi-lagi bos Realme membeberkan ponsel barunya. Kali ini yang diungkap tampilan depan Realme X.

Lewat laman Weibonya, CMO Realme Xu Qi Chase menampilan wujud nayata calon ponsel flagsip mereka. Terlihat jelas bagai layar Realme X bebas notch.

Sudut-sudut ponselnya dibuat membulat. Sementara bezelnya dibikin tipis, terkecuali di bagian bawah layar. Agak sedikit tebal tapi tidak bikin menggangu pandangan.

Lantaran ingin tampilan layarnya penuh, Realme mengadopsi kamera depan pop-up. Sayangnya Chase tidak memamerkannya sekalian.

Dia hanya memastikan kembali kalau Realme X akan diumumkan pada 15 Mei mendatang.

Sebelumnya dikabarkan berdasarkan data dari badan sertifikasi ponsel China, TENAA, Realme X akan menggunakan panel OLED. Layarnya akan punya rasio screen to body mencapai 91,2%. 

Realme X sempat dirumorkan akan ditenagai prosesor terkencang saat ini, Snapdragon 855. Tapi bocoran terbaru menyebutkan Snapdragon 730 yang akan menjadi dapur pacunya.

Selain itu, Realme akan menyiapkan dua ponsel yang speknya lebih rendah. Ada Realme X Youth Edition dan Realme X Lite.