Luis Suarez: Mohamed Salah Cedera, Masalah Besar Bagi Liverpool

Bintang Barcelona, Luis Suarez, yakin absennya Mohamed Salah akibat cedera serius bakal menjadi masalah besar bagi Liverpool, terutama pada laga semi final leg kedua Liga Champions.

Hal itu disampaikan Suarez, pencetak satu gol ketika mengandaskan Liverpool di leg pertama, kepada media seperti dilansir situs Live Score, Selasa 7 Mei 2019.

Salah dan Roberto Firmino terpaksa harus dicoret dari susunan daftar pemain saat Reds menjadi tuan rumah leg kedua bagi Barcelona di Anfield, Selasa. "Keduanya cedera serius."

Firmono mengalami cedera otot, sementara Salah menderita di bagian kepala setelah beradu dengan pemain Newcastle United dalam laga Liga Primer, Sabtu pekan lalu.

Suarez, yang menyumbangkan gol ke gawang Barca di Camp Nou, mengatakan, ketidakhadiran Salah di barisan depan menjadi problem berat bagi Liverpool. Tetapi pemain ini memperingatkan rekan-rekannya bahwa tuan rumah akan melakukan perlawanan sengit untuk membalas kekalahan 3-0.

"Salah adalah seorang pemain yang sangat penting, dia masuk tiga besar pemain dunia tahun ini," ujarnya di depan wartawan pada acara jumpa pers.

"Ini kehilangan besar bagi Liverpool, tetapi mereka memiliki Xherdan Shaqiri, Daniel Sturridge, Divock Origi yang merupakan pemain berkwalitas. Kami harus waspada dan berhati-hati," tambah Suarez.