Man City Bahas Masa Depan Kompany di Akhir Musim

Kontrak Vincent Kompany dengan Manchester City akan segera selesai. The Citizens masih menunggu sampai akhir musim untuk membahas kontrak kaptennya itu.

Kompany menjadi pahlawan City saat memetik kemenangan 1-0 atas Leicester City di lanjutan Liga Inggris. Dalam pertandingan di Etihad Stadium, Selasa (7/5/2019) dinihari WIB, tendangan jarak jauh bek 33 tahun itu bersarang ke gawang The Foxes.

Gol itu merupakan yang pertama dari Kompany untuk City di Liga Inggris musim ini. Dengan tambahan tiga poin kali ini, tim asuhan Josep Guadriola kembali ke posisi teratas klasemen Liga Inggris dengan raihan 95 angka, unggul sebiji poin dari Liverpool.

"Dia insan yang luar biasa dan pribadi yang luar biasa, dia banyak membantu saya. Saya sedih bahwa kami tak bisa sering memainkannya dalam proses, tapi kami selalu tahu bahwa kami bisa mengandalkannya dengan kepribadiannya."

"Klub ini harus berterima kasih pada orang-orang seperti Vincent bisa berada di posisi sekarang ini. Di akhir musim, setelah final Piala FA, kami akan membuat keputusan terbaik untuk kedua belah pihak."

"Saya bilang sebelumnya bahwa kami akan menyudahi musim ini dan setelahnya kami akan berunding. Saya bilang padanya tiga pekan atau sebulan lalu," dia menambahkan. 