Marc Marquez Tunjukkan Kelasnya di MotoGP Spanyol 2019

Pembalap Repsol Honda, Marc Marquez, meraih hasil positif berupa kemenangan di MotoGP Spanyol 2019. The Baby Alien sukses mendominasi jalannya lomba sejak merebut posisi terdepan dari Fabio Quartararo di lap pertama.

Kemenangan tersebut menjadi penebus luka akibat kegagalan finis di MotoGP Amerika Serikat 2019, tiga pekan lalu. Selain itu, Marc Marquez mengklaim kemenangan tersebut juga menunjukkan siapa dirinya yang sebenarnya kepada para rival.

Setelah memimpin jalannya lomba, pembalap berusia 26 tahun itu berusaha membuka jarak dengan rider di belakangnya. Upaya tersebut sempat gagal, sebelum akhirnya perlahan-lahan mulai menjauh hingga unggul 1,654 detik dari Alex Rins ketika melintasi garis finis. 
“Cara saya menangi lomba adalah berusaha dari awal hingga akhir untuk berada di depan, karena dengan begitu Anda menunjukkan kepada orang-orang, kepada lawan, kalau saya adalah Marc Marquez yang sama, dengan kepercayaan diri yang sama,” ujar Marc Marquez, mengutip dari Motorsport