Gabung Persib, Rene Mihelic Mengaku Termotivasi Bobotoh

Gelandang serang asal Slovenia Rene Mihelic senang bisa bergabung dengan skuad Persib Bandung. Ia termotivasi untuk bergabung lantaran skuad berjulukan Maung Bandung memiliki suporter yang sangat fanatik.

"Saya sangat bahagia berada di sini. Persib merupakan klub besar di Indonesia dan Asia. Saya dengar suporternya terbanyak di Asia," ucap Rene saat dikenalkan manajemen Persib di Graha Persib,

Rene mendengar Persib merupakan klub dengan suporter yang sangat banyak juga militan, yakni boboboth. "Saya mendengar Persib memiliki suporter yang luar biasa fanatik dan saya ingin bermain di klub dengan suporter seperti Persib, sangat spesial untuk setiap pemain untuk bermain di lapangan dimana suporter selalu bersama anda," katanya.

Gelandang berusia 30 tahun itu mengaku awal negosiasi dengan Persib yakni melalui mantan pelatih kepala Persib Miljan Radovic. Menurut dia, Radovic menghubungi Mihelic dan kemudian merekomendasikan untuk datang ke Persib.

"Ya pertama saya ucapkan terima kasih  untuk pelatih lama Miljan dan dia merekomendasikan saya ke Persib dan tentu saya berbicara dengan dia dan kita sepakat dengan semuanya," ucapnya.

Manajer Persib Umuh Muchtar mengatakan status Mihelic memang belum resmi berseragam Persib. Pemain timnas Slovenia itu harus menjalani serangkaian trial terlebih dahulu di Persib sebelum resmi gabung Persib. "Ya paling juga satu mingguan ya paling lama, kan nanti dilihat dulu sama Robert (Rene Alberts)," kata dia.

Sebelum datang ke Persib, Rene Mihelic tercatat sempat memperkuat salah satu klub asal India Delhi Dynamos yang tampil di Liga super India. Mihelic tercatat baru diturunkan sebanyak 16 kali saja sejak didatangkan dari salah satu rival Delhi, Chennaiyin pada Agustus 2018 lalu.