Heboh Salat Tarawih Kilat, Netizen: Imamnya Belum Buka Puasa
SEPANJANG bulan ramadhan seluruh umat muslim diwajibkan untuk berpuasa dan dianjurkan salat tarawih sesudah salat isya. Sebagaimana diketahui, salat tarawih merupakan salat sunnah yang dilakukan khusus hanya pada malam bulan ramadhan.

Salat tarawih biasanya dilakukan secara berjamaah di masjid. Ada yang melakukan 11 rakaat, ada pula yang 23 rakaat plus salat witir. Pada umumnya salat dilakukan dengan perlahan sambil melafalkan doa dengan baik dan benar. Begitu pula dalam gerakan salat, seseorang harus melakukannya dengan sempurna.

Namun berbeda halnya dengan salat tarawih yang satu ini. Sebuah video singkat yang diunggah ke akun media sosial Instagram memperihatkan sekelompok umat muslim yang tengah salat tarawih di sebuah masjid. Meskipun masjidnya tidak terbilang mewah namun para mereka tetap khusuk dalam menjalankan salat.

Yang unik dalam video tersebut adalah salat yang dijalankan berbeda pada umumnya. Jika biasanya salat dijalankan dengan perlahan dan khusuk namun, salat yang satu ini dijalankan dengan cepat seperti tergesa-gesa.

