5 Makanan Nusantara Saat ramadhan yang Namanya Asing Buat Kamu

Kuliner selama ramadhan tidak hanya kolak, lontong, es buah dan gorengan. Ada berbagai makanan buka puasa yang khas di sejumlah daerah yang mungkin belum kamu ketahui.

Di Bali misalnya ada sate susu, di Yogyakarta ada kicak, dan makanan khas ramadhan dari Sumatra Barat, Tapanuli, dan Banjarmasin. Penasaran, berikut 5 kuliner khas Nusantara yang biasanya dicari untuk buka puasa ramadhan.

1. Sate susu
Sate susu adalah kuliner khas Kampung Jawa di Denpasar, Bali. Setiap sore selama bulan ramadhan, Kampung Jawa menjadi pasar kuliner dadakan. Sate susu adalah makanan andalan di antara sekian banyak pedagang.

Sate susu adalah makanan yang bahannya menggunakan puting sapi. Saat dipanggang, aromanya seperti keju. Rasanya gurih karena telah dicampur rempah dan ada sensasi manis pedas bila dimakan dengan sambal.

Kampung Jawa terletak di Dusun Wanasari, Desa Dauh Puri Kaja, Denpasar Utara. Penduduk Kampung Jawa sebagian besar beragama Islam dan berasal dari etnis Madura.

2. Kicak
Kicak masuk kategori camilan. Makanan ringan khas Yogyakarta ini menggunakan bahan ketan yang ditumbuk halus, gula, pandan, vanili, parutan kelapa, dan nangka. Bahan-bahan tersebut dicampur menjadi satu, kemudian dibakar.