Sahur dan Buka Pakai Nasi Box Bukan Masalah untuk Raffi Ahmad

Raffi Ahmad sudah siap dengan konsekuensi yang bakal dia dapatkan karena ambil job yang sangat padat selama Ramadhan. Raffi terpaksa harus sahur dan buka puasa tanpa istri dan anak.

Menjalani hari-hari sahur dan buka puasa di lokasi syuting. Soal menu makan, Raffi mengaku tak terlalu ribet.

"Gue tiap sahur sama buka selalu makan dari nasi box, atau pun katering dari stasiun tv yang mengontrak gue. Jadi gue irit," ucap Raffi Ahmad ditemui di kawasan Kemayoran, Jakarta Utara belum lama ini.

Makan nasi box juga tak masalah untuk Raffi Ahmad. Menurut Raffi apa pun makanannya bisa dia santap asal tidak pedas.

"Nggak masalah, gue makan apa saja nggak masalah, gue dari dulu nggak mau ngeribetin soal makan. Mau makan yang murah sama mahal masuk-masuk juga keluar-keluar juga," tukasnya.

"Asal jangan yang pedas, gue nggak suka pedas," kata Raffi.

Meski tak bisa sahur dan buka puasa bersama Raffi tetap bersyukur karena Nagita Slavina akan mengirimkan makanan sesuai dengan yang dia inginkan.

"Ya request apa aja pasti dikirimin sama Gigi," aku Raffi. 