Ini Menu Buka Puasa yang Dimasak Syahrini untuk Reino Barack

Mempersiapkan makan untuk buka puasa suami mungkin menjadi hal baru bagi Syahrini. Biasa kebutuhannya dilayani, kini Syahrini harus belajar melayani suaminya, Reino Barack, termasuk mempersiapkan makanan buka puasa.

Keseruan Syahrini dalam mempersiapkan hidangan untuk sang suami tercinta terungkap melalui video dan foto melalui fitur Instastory di akun Instagram pribadinya, “Princessyahrini”.

Dalam video dan foto unggahan wanita berusia 36 tahun tersebut, tampak Syahrini tengah menyiapkan sebuah hidangan berbuka puasa sang suami, yakni dua porsi ikan dori karage.

“Ikan dori kreasi istri teruntuk suami,” tulis Syahrini lengkap dengan gambar emoji hati berwarna ungu sebagai keterangan foto. 