Kasus Temuan Formulir C1 di Jakarta, Bawaslu: Sudah Diperika Polisi 

Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu) RI sudah menyerahkan kepada pihak Kepolisian terkait penemuan formulir C1, yang diamankan di kawasan Jakarta Pusat oleh pihak kepolisian. Saat ini, kepolisian yang melakukan penyelidikan atas temuan formulir C1 tersebut.

"Itu sudah diperiksa oleh kepolisian, bukan sama Bawaslu. Jadi, silakan tanya ke kepolisian saja," kata Anggota Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu) RI Fritz Edward Siregar di kantor KPU Jalan Imam Bonjol, Menteng, Jakarta Pusat

Menurut Fritz, terdapat unsur pelanggaran pidana dari kasus temuan formulir C1. Diduga, kasus tersebut melanggar unsur pemalsuan dokumen negara. "Apakah itu ada dugaan pemalsuan, itu kan polisi," bebernya. 

Selain itu, sambung Fritz, pihaknya juga sudah memberikan pandangan ke kepolisian atas kasus temuan formulir C1. Namun dia enggan merinci lebih jauh mengenai pandangan itu. "Sudah disampaikan ke kepolisian untuk ditindaklanjuti," ucap dia.

Sebelumnya diberitakan, dokumen yang diduga sebagai form C1 salinan ditemukan polisi lalu lintas Polres Metro Jakarta Pusat saat menindak pelanggar. Pelanggar itu diketahui adalah pengemudi taksi online. Saat menindak, polisi melihat dua box atau kardus besar bewarna putih dan coklat. 