Semarak Ramadhan, Polres Bekasi Bagi Takjil Gratis ke Pengendara

Wakapolres Metro Bekasi Kota, AKBP Eka Mulyana dan jurnalis melaksanakan giat bagi-bagi takjil gratis. Acara tersebut dilakukan untuk memeriahkan Bulan Ramadhan.

"Kegiatan ini dilakukan polres dengan pembagian takjil gratis kepada pengemudi motor dan mobil. Hari ini kita laksanakan untuk berbagi kasih, silaturahmi semua orang warga Bekasi,

"Antusiasnya alhamdulillah saat ini takjil yang disediakan hampir habis. Betul-betul mereka mengapresiasi kegiatan sosial yang dilaksanakan polres," ujar Eka.

Eka berharap Bulan Ramadan tahun ini memberikan keberkahan. Masyarakat diimbau untuk tidak terprovokasi isu-isu hoax usai Pemilu 2019.

"Mari kita jalin silaturahmi, jangan mudah terprovokasi, kita fokus beribadah," ujar Eka.
Pantauan detikcom, Eka dan jajaran Polres Metro Bekasi Kota membagikan takjil gratis kepada pengendara mobil dan motor yang melintas di Jalan Ahmad Yani. Sejumlah pengendara tampak menerima takjil dengan antusias dan menyalami polisi yang membagikan takjil.

Sejumlah pengendara tampak menghampiri polisi dan relawan yang membagikan takjil. Arus lalu lintas di Jalan Ahmad Yani tampak lancar. 