Lokasi Real Count BPN Prabowo Dipertanyakan Tim JokowiBerdasarkan hitung-hitungan real count yang dikerjakan oleh tim terpercayanya, Calon Presiden Prabowo Subianto mengklaim dirinya menang 62%, bahkan belakangan diklaim bisa mencapai 80%, mengungguli Capres Joko Widodo (Jokowi). Namun lokasi pengerjaan real count  (BPN) Prabowo-Sandiaga Uno itu masih misterius dan dipertanyakan kubu Jokowi-Ma'ruf Amin.Lokasi pengerjaan penghitungan suara itu masih misterius. Ini karena penghitungannya dilakukan secara nomaden bak gerilya untuk menjaga keamanan. Hal ini dikatakan oleh Anggota Dewan Pengarah BPN Prabowo-Sandiaga, Fadli Zon. Kediaman Prabowo di Jalan Kertanegara, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan adalah salah satu dari banyak tempat tabulasi suara real count versi BPN Prabowo-Sandi."Salah satu alasannya security karena itu berpindah-pindah," ujar Fadli di Gedung DPR, SenayanSelain kediaman Prabowo yang menjadi lokasi penghitungan suara, ada pula Kantor DPP Partai Gerindra di Ragunan, Jakarta Selatan yang disebut Fadli Zon menjadi pengumpulan dokumen C1 dan bukti-bukti jumlah suara.Dicek ke DPP Gerindra, Jl RM Harsono, Ragunan, Jaksel, Rabu (24//4), sekitar pukul 16.00 WIB, tak ada kegiatan di kantor itu. Parkiran terlihat sepi, begitu juga bagian dalam gedung. Salah seorang petugas yang berjaga mengatakan tak ada kegiatan real count di sana. Dia juga mengatakan tak pernah ada pengumpulan formulir C1.Cawapres Sandiaga Uno menjelaskan tak ada konsolidasi tempat real count pihaknya, jadi penghitungan dilakukan di tempat masing-masing. Pendukung biasa menjaga lewat aplikasi memanfaatkan jejaring internet."Memang tidak terkonsolidasi dan kalau kita menjaganya melalui aplikasi Ayo Jaga TPS," sebut Sandiaga di Prabowo-Sandi Media Center, Jl Sriwijaya, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan.Menanggapi teknik nomaden yang diterapkan tim real count BPN Prabowo-Sandi, TKN Jokowi-Ma'ruf menantang agar BPN terbuka saja. Jika pihak BPN melakukan real count secara tertutup karena takut intervensi hacker, menurut Usman, itu tidak tepat. Seharusnya BPN sudah mempersiapkan sistem penjaga. Dia justru khawatir bahwa real count BPN itu cuma cerita saja.