Dua Paslon Tak Ada yang Ngaku Kalah, Pengusaha Was-was

Aksi capres saling klaim menang dalam Pemilu Pilpres tahun 2019 mendapat ragam respons dari para pengusaha tanah air. Khususnya mengenai dampak pada iklim investasi di Indonesia.

Para pengusaha yang memberikan respon mulai dari Asosiasi Pengusaha Indonesia (Apindo), Kamar Dagang dan Industri (Kadin), dan Himpunan Pengusaha Muda Indonesia (Hipmi).

Bahkan, pihak Badan Pemenangan Nasional (BPN) atau tim sukses Prabowo-Sandiaga pun memberikan respon terkait hal tersebut.

Bagaimana respon para pelaku usaha tanah air, apakah mereka ragu untuk menanamkan lebih banyak dananya demi pertumbuhan ekonomi Indonesia? Atau malah sebaliknya?