Jokowi Respons Pengusaha soal Khawatir Klaim Kemenangan Pilpres

Presiden Jokowi menanggapi soal kepastian bagi dunia usaha terkait adanya dua hasil hitung cepat berbeda antara lembaga survei dan pihak internal capres nomor urut 02 Prabowo Subianto. Lembaga survei menyatakan adanya keunggulan terhadap paslon 01, sementara hasil survei internal paslon 02 menyatakan sebaliknya.

Jokowi menanggapi santai hal tersebut. Menurutnya tak ada kekhawatiran bagi dunia usaha.

Jokowi sendiri meminta kepada seluruh masyarakat untuk tetap tenang menyikapi hasil suara pemilu 2019 yang masih direkapitulasi oleh KPU. Menurutnya segala sesuatu yang terjadi saat ini adalah hal biasa dalam demokrasi.

"Kita semua kembali pada kehidupan sehari hari kita, kembali bekerja keras, kembali membangun negara ini. Sudah biasa dalam pesta demokrasi tapi kehendak rakyat sudah ditentukan 17 April yang lalu. Sudah ya, kita nunggu penghitungan resmi dari KPU. Sudah ya," ungkapnya.

Pengusaha sendiri menilai para investor akan merasa was-was jika hasil hitungan suara kedua pasangan capres dan cawapres hanya berjarak tipis. Wakil Ketua Umum Apindo Suryadi Sasmita was-was sikap investor karena suara kandidat kepala negara berjarak tipis dan berpotensi terjadi keributan hingga chaos.
