Usai Tarawih, Jokowi Berbagi Makan dengan Anak-anak di Mal Palangka Raya

Usai melaksanakan salat Isya dan Tarawih di Masjid Darul Arqam, Presiden Jokowi menyambangi pusat perbelanjaan di Kota Palangka Raya. Jokowi makan malam di sana.

Jokowi tiba di mal Mega Town Square, Jl Yos Sudarso, Kota Palangka Raya, Kalimantan Tengah, Selasa (7/5/2019) pukul 20.10 WIB. Jokowi tampak mengenakan baju koko dibalut jaket warna hitam.

Kehadiran Jokowi disambut heboh oleh warga dan pengunjung mal. Begitu Jokowi keluar dari mobil, warga langsung histeris.

Jokowi berjalan perlahan sambil menembus kerumunan warga. Jokowi berjalan sambil meladeni permintaan warga untuk bersalaman dan foto bersama.

Jokowi kemudian naik ke lantai 3. Dia masuk ke salah satu restoran untuk makan malam.

Jokowi ditemani oleh Gubernur Kalimantan Tengah Sugianto Sabran dan Sekretaris Kabinet Pramono Anung. Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) serta Staf Khusus Presiden Sukardi Rinakit turut serta dalam makan malam tersebut.

Sementara itu, pengunjung mal berkerumun tepat di depan restoran. Posisi duduk Jokowi berada di bagian teras restoran, sehingga bisa disaksikan langsung oleh masyarakat.