Di TPS Tergemuk di Jateng, Jokowi Raih 75 Persen di Pemalang

Rapat Pleno rekapitulasi penghitungan suara di tingkat Kabupaten Pemalang sempat mundur dari target yang sudah ditetapkan. KPU pemalang hari ini bisa menyelesaikan rekapitulasi penghitungan suara Pemilihan Presiden dan Wakil Preseiden (PPWP).

Rapat pleno KPU Pemalang selesai pada Selasa (7/5/2019) sore. Pasangan calon presiden nomor urut 01, Jokowi-Ma'aruf unggul dengan memperoleh 595.759 suara (75,41 %). Sedangkan Paslon nomor urut 02, Prabowo-Sandiaga memperoleh 194.216 suara (24,59 %). Suara tidak sah tercatat 23.121 suara.

Jumlah pemilih yang tercatat 1.144.352 orang, dengan tingkat kehadiran mencapai 71 persen yakni 813.096.

"Alhamdulillah Rapat Pleno KPU Pemalang tadi selesai, berjalan lancar dan aman," jelas Agus Setiyanto, Divisi Sosialisasi KPU Pemalang.

Agus Setiyono menjelaskan di wilayah Pemalang membutuhkan banyak waktu untuk melakukan rekapitulasi suara. Menurutnya ada dua kecamatan dengan jumlah TPS gemuk bahkan tercatat TPS terbesar se-Jateng.

Dua kecamatan tersebut yakni Kecamatan Pemalang dengan 593 TPS dan Kecamatan Taman dengan 583 TPS.

"Pemalang punya dua kecamatan dengan jumlah TPS gemuk. Untuk proses rekap di dua kecamatan tersebut memakan waktu lebih dari 15 hari," kata Agus.

Kendati memakan waktu yang cukup lama lanjut dia, KPU akhirnya bisa menyelesaikan rekapitulasi dengan lancar dan aman.

"Semua proses telah disaksikan oleh para saksi dan ditandatangani. Berjalan lancar dan aman," katanya.
