TKN Sebut Mardani Menyesal Serang Jokowi, BPN: Jangan Produksi Hoax!

Wakil Sekretaris Tim Kampanye Nasional (TKN) Jokowi-Ma'ruf Amin, Raja Juli Antoni menilai sikap deklarator 2019GantiPresiden, Mardani Ali Sera yang mengharamkan tagar ganti presiden digaungkan sebagai bentuk mencari kompensasi politik dan menyesal karena menyerang Jokowi. Badan Pemenangan Nasional (BPN) Prabowo-Sandi membela Mardani.

"Jadi saya ingin tegaskan, nggak ada pernyataan Mardani soal yang seperti disampaikan Raja Juli, tidak benar dan tidak ada semuanya, yang dilakukan Raja Juli itu pelintiran, dan PKS sampai saat ini masih solid bersama koalisi Indonesia Adil dan Makmur," kata jubir BPN, Andre Rosiade kepada wartawan, 

"Jadi saya sarankan bertobatlah Raja Juli, jangan produksi fitnah dan hoax, baru hari pertama Ramdahan anda sudah membuat produksi hoax dan fitnah, ngakunya keluarga Muhammadiyah, ngakunya kuliah di univesitas Islam, tapi kok hobi produksi kebohongan dengan mencoba memelintir pernyataan Pak Mardani Ali Sera