Demokrat di Antara Dua Pintu yang Terbuka

Sikap Partai Demokrat (PD) usai pencoblosan Pilpres 2019 jadi perhatian jagat politik Tanah Air. Partai besutan Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) itu seolah di antara dua pintu yang terbuka.

Partai Demokrat saat ini tengah berada di dalam Koalisi Indonesia Adil Makmur pengusung Prabowo Subianto-Sandiaga Uno bersama Partai Gerindra, PAN dan PKS. Untuk diketahui, hasil sementara pemilihan presiden versi hitung cepat mengunggulkan pasangan Jokowi-Ma'ruf Amin.

Demokrat makin jadi perhatian setelah Komandan Kogasma Pemenangan Pemilu mereka, Agus Harimurti Yudhoyono (AHY), bertemu Jokowi atas undangan sang presiden petahana. Meski PD menyatakan undangan itu bersifat pribadi dan tak melibatkan partai, beberapa pihak, termasuk Tim Kampanye Nasional (TKN) Jokowi-Ma'ruf, terus berbicara soal peluang partai biru berlambang mirip logo Mercy itu menjadi bagian pemerintah 2019-2024.

Wasekjen PD Andi Arief menyatakan koalisi di politik bukan berupa fusi. Menurutnya, koalisi itu teknis sehingga komunikasi politik kepada siapapun merupakan hak PD.

"Koalisi itu bukan fusi. Jadi tidak ada partai melebur dalam koalisi. Karena koalisi itu disebut koalisi taktis. Karena taktis, maka setiap partai punya hak otonom. Punya kedaulatan dan punya hak menentukan nasib sendiri," ujar Andi Arief dalam keterangannya, Minggu (5/5/2019).

Andi Arief mengatakan komunikasi politik merupakan hak partai yang berdasar prinsip otonom yang dijelaskannya di atas dan Demokrat, kata dia, berhak melakukannya. Meski demikian, Andi Arief mengatakan Demokrat tak akan mendahului hal-hal strategis dalam koalisi mereka saat ini.
