Bukan Palangka Raya, Kalteng Usul 2 Daerah Ini Jadi Ibu Kota Baru

Sudah sejak lama terdengar hingar-bingar Palangka Raya akan menjadi ibu kota baru Republik Indonesia. Namun, Pemerintah Provinsi Kalimantan Tengah sendiri menyiapkan alternatif lain untuk menjadi kandidat ibu kota.

Palangka Raya sendiri masih termasuk dalam tiga kandidat lokasi ibu kota baru di Kalimantan Tengah. Akan tetapi, pemerintah setempat lebih mengutamakan dua lokasi baru, yakni Kabupaten Katingan dan Kabupaten Gunung Mas.

Bagaimana berita selengkapnya soal dua kandidat tersebut, 