Mengintip Konsep dan Skenario Perpindahan Ibu Kota RI

Pemerintah serius menindaklanjuti wacana perpindahan ibu kota Indonesia. Setelah sempat didengungkan kembali pada 2017 lalu, kini wacana tersebut kembali mengemuka setelah Presiden Jokowi kembali membahasnya dalam rapat terbatas di Istana.

Perpindahan ibu kota bukan hal baru yang dibicarakan di negeri ini. Presiden-presiden sebelumnya mulai dari Soekarno hingga SBY sempat membahas wacana tabu ini.

Namun di era Presiden Jokowi, wacana tersebut tampaknya benar-benar akan direalisasikan. Bappenas telah mengkaji wacana tersebut selama 1,5 tahun terakhir dan bakal segera memulai implementasi rencana perpindahan ibu kota pada 2020 mendatang.

Lalu bagaimana konsep perpindahan ibu kota yang akan diambil pemerintah? Bappenas telah menyiapkan dua skenario ibu kota baru Indonesia nanti