Ada Lahan 300.000 Ha untuk Ibu Kota Baru di Luar Jawa

Presiden Jokowi sudah memilih satu dari tiga opsi lokasi ibu kota baru pengganti Jakarta yang dipaparkan Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Nasional (Bappenas) Bambang Brodjonegoro. Jokowi memilih lokasi ibu kota baru di luar Jawa.

Merespons opsi yang dipilih Jokowi, Menteri Agraria dan Tata Ruang (ATR)/Kepala Badan Pertanahan Nasional (BPN), Sofyan Djalil, mengatakan sudah ada lahan seluas 300.000 hektare di luar Jawa. Cuma, mantan Menteri Koordinator Perekonomian itu masih merahasiakan di mana tepatnya lokasi lahan seluas 300.000 hektar itu.

Yang jelas, lahan tersebut jauh lebih luas dari yang dibutuhkan sekitar 40.000 hektar. Nantinya, ibu kota negara yang baru ini hanya memindahkan pusat pemerintahan saja, sedangkan pusat bisnis masih di DKI Jakarta.