DPRD Sebut Butuh Kepiawaian Gubernur Obati 'Sakit' Jakarta

Masalah di Jakarta jadi sorotan setelah pemerintah pusat berencana memindahkan ibu kota negara ke luar Pulau Jawa. Anggota DPRD DKI Bestari Barus mengatakan penyakit di Jakarta memang harus segera diobati. Namun dia tak sepakat jika itu dikaitkan dengan desakan pindah ibu kota.

Kata dia untuk mengobati penyakit Jakarta, mulai dari masalah kemacetan hingga banjir butuh kepiawaian Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan.

"Nah di sini lah dibutuhkan kepiawaian seorang manajer yaitu gubernur untuk kemudian secara cepat melakukan suatu tindakan,