Sehari sebelum Ramadhan, pasar, mall, pusat-pusat perbelanjaan mendadak padat merayap. Penampakan ini sudah biasa terjadi setiap memasuki bulan Ramadhan. Masyarakat Indonesia rela berdesak-desakan untuk menyambut bulan suci tersebut.

Bagaimana tradisi masyarakat Indonesia menyambut Ramadhan? Saya sempat bertanya kepada beberapa orang yang sedang berbelanja di Pasar Tanah Abang, perihal apa saja persiapan mereka menyambut Ramadhan. Hampir semua menjawab sedang belanja makanan persiapan sahur dan buka puasa. Sebagian lainnya belanja pakaian persiapan Lebaran. Begitulah kebiasaan umum masyarakat Indonesia dalam menyambut Ramadhan.

Dalam bahasa Arab, Ramadhan berasal dari kata dasar "ramda" yang artinya "membakar ". Artinya, di bulan ini, dosa-dosa manusia di sebelas bulan sebelumnya akan dibakar dengan melaksanakan puasa yang benar dan ibadah-ibadah lainnya. Di bulan ini, umat Islam dilatih untuk kembali menjadi manusia yang suci sesuai fitrahnya yang cenderung pada kebaikan. Karena itulah mengapa bulan Ramadhan sering disebut bulan yang suci, penuh berkah, dan penuh ampunan.

Dari pengertian dan maksud datangnya bulan Ramadhan, tampak jelas bahwa yang perlu dipersiapkan oleh umat Islam adalah mental dan fisik agar bisa menjalankan ibadah sebanyak-banyaknya. Bukan malah sibuk dengan makanan yang akan dimakan pada saat sahur dan buka puasa. Tak heran kalau ada orang yang berbuka puasa layaknya "balas dendam". Semua makanan ingin dimakannya. Alhasil, alih-alih latihan menahan diri dan sikap sederhana yang terbangun, justru mendatangkan sikap serakah.

Berpuasa adalah salah satu ibadah yang diwajibkan di dalam bulan Ramadhan. Berpuasa tidak hanya berarti menahan diri dari lapar, haus, dan berhubungan seksual bagi suami-istri. Tapi lebih jauh dari itu adalah menahan diri dari segala bentuk pikiran, perasaan, dan perbuatan yang dilarang oleh Allah.