PP Muhammadiyah Ajak Bawaslu Bentuk Tim Selidiki Penyebab KPPS Meninggal

Pengurus Pusat (PP) Muhammadiyah berkirim surat ke Badan Pengawas Pemilihan Umum (Bawaslu) RI. Pihaknya menawarkan kerja sama kepada Bawaslu untuk membentuk Tim Mitigasi Kesehatan guna mengevaluasi petugas Kelompok Penyelenggara Pemungutan Suara (KPPS) yang meninggal.

"Iya benar hari ini (kami kirim). Kami koordinasikan dengan Bawaslu, hari ini surat masuk," kata Ketua Majelis Hukum dan HAM PP Muhammadiyah Trisno Raharjo ketika dimintai konfirmasi.

Trisno mengatakan dasar pembentukan tim ini dikarenakan melihat ratusan KPPS yang meninggal dunia. Menurutnya, tim ini juga akan menyelidiki penyebab meninggalnya KPPS, sehingga Bawaslu dapat mengevaluasi untuk pemilu selanjutnya.

"Tim ini akan bekerja untuk mengetahui sebab petugas sampai sakit dan dirawat di rumah sakit, termasuk yang telah meninggal sehingga dapat menjadi evaluasi bagi pelaksanaan pemilu yang akan datang terkait rekrutmen petugas,