Rekapitulasi Suara di Sumut Molor

KPU Sumatera Utara (Sumut) memperpanjang rapat pleno terbuka rekapitulasi suara pemilu 2019. Rapat diperpanjang hingga 12 Mei.

Ketua KPU Sumut Yulhasni, mengatakan, pihaknya terpaksa menskorsing waktu pelaksanaan rapat pleno terbuka rekapitulasi. Alasannya karena terdapat sejumlah kabupaten/kota yang belum menyelesaikan rapat pleno rekapitulasi di tingkat daerahnya masing-masing, seperti misalnya Kota Medan, Kabupaten Deli Serdang dan Nias Selatan.

"Ada sejumlah daerah yang belum selesai rekapitulasi di daerahnya masing-masing. Kami rencanakan rekapitulasi tingkat provinsi kembali digelar mulai 11 hingga 12 Mei 2019. Mengenai lokasinya nanti akan kami informasikan kepada media," tutur Yulhasni yang dikutip dari Antara,

Ia mengatakan, sampai sejauh ini proses rekapitulasi dan penetapan hasil penghitungan suara Pemilu 2019 tingkat provinsi yang dimulai 6 hingga 9 Mei lalu berjalan dengan baik dan rekapitulasi terhadap sejumlah daerah juga sudah selesai dilakukan.

"Proses rapat pleno rekapitulasi suara Pemilu 2019, awalnya dimulai pada Senin (6/5) dan berakhir Kamis (9/5). Namun, terpaksa harus di skors karena ada beberapa daerah yang belum selesai," katanya.