Cerita Mahfud Md Tolak Aksi ganti presiden 2019Mahfud Md mengaku pernah diajak membuat pernyataan bahwa akan ada pergantian presiden pada 2019. Seperti apa respons mantan Ketua MK itu?"Saya masih punya (bukti ajakan), belum saya hapus permintaan dari kelompok yang membuat gerakan ganti presiden 2019," kata Mahfud Md dalam dialog kebangsaan di Kampus Terpadu UII YogyakartaMahfud mengungkapkan ajakan membuat video pernyataan itu datang sekitar 6 bulan yang lalu. Mahfud menegaskan dia telah menolaknya."Jadi tanggal 28 Maret, enam bulan yang lalu, saya dihubungi untuk membuat dukungan atau memberi semacam penjelasan yang sifatnya testimoni bahwa 2019 kita ganti presiden. Saya bilang saya tidak setuju, itu 28 Maret," ujar Mahfud.Menurut Mahfud, kala itu dia menolak tagar ganti presiden 2019 dan menyarankan diubah menjadi #2019PemilihanPresiden."Apakah Pak Mahfud setuju penggantian (presiden) itu?" kata Mahfud menirukan orang yang mengajaknya membuat testimoni."Boleh saja penggantian presiden. Tetapi kan pemilihan presiden itu bisa mengganti, bisa tidak mengganti," jawab Mahfud kepada orang itu.Meski menolak terlibat dalam gerakan ganti presiden 2019, Mahfud, yang merupakan pakar hukum tata negara, mempertanyakan penilaian pihak-pihak yang menyebut gerakan ganti presiden 2019 sebagai gerakan makar."(Saya jawab) tidak. Kan memang mau ada pemilihan presiden. Kalau mau ganti boleh saja kan, yang penting tidak melanggar hukum. Saya bilang silakan Anda buat (gerakan ganti presiden 2019), tapi saya tidak ikut," ucap Mahfud."Saya tidak ikut gerakan itu, tapi apakah gerakan itu salah? Tidak. Kalau memang salah kan ditangkap (oleh aparat) lama-lama. Tidak ada salahnya," lanjutnya.