Geger Asal-usul 62 Persen Prabowo MenangCuitan Wasekjen Partai Demokrat, Andi Arief, memunculkan kegegeran baru. Asal usul pemasok informasi 'Prabowo menang 62 persen' jadi perdebatan. Berikut rangkumannya.Wasekjen Partai Demokrat (PD) Andi Arief bercuit soal setan gundul yang muncul di tengah perjalanan perjuangan Koalisi Indonesia Adil Makmur pengusung prabowo. Andi mengatakan setan gundul itu memberikan masukan kepada Prabowo, yang menurut dia sesat."Dalam Koalisi Adil Makmur ada Gerindra, Demokrat, PKS, PAN, Berkarya, dan rakyat. Dalam perjalanannya, muncul elemen setan gundul yang tidak rasional, mendominasi, dan cilakanya Pak Prabowo mensubordinasikan dirinya. Setan gundul ini yang memasok kesesatan menang 62 persen," kata Andi Arief dalam Twitter resminya, Senin (6/5/2019). Cuitan Andi ini dibagikannya kepada sejumlah wartawan.Wakil Ketua Dewan Penasihat kata  (BPN) prabowo, Hidayat Nur Wahid (HNW) menuntut penjelasan dari Andi. Menurut Hidayat, Andi sebaiknya membicarakan hal itu di forum internal. Jika ada masalah dalam Koalisi Adil Makmur, dia berharap dapat diselesaikan bersama-sama.