2019 ganti presiden: Digaungkan hingga DiharamkanTagar maupun gerakan 2019 ganti presiden tutup buku. Deklarator gerakan itu,  mengharamkan 2019 ganti presiden diteriakkan atau digaungkan lagi. Bagaimana dinamikanya?"Ganti presiden sudah ," ujar Mardani di gedung DPR, Senayan, Jakarta, Jumat (3/5/2019).Tagar 2019 ganti presiden digagas Mardani pada Maret 2018 dengan tidak menyebut dukungan terhadap salah satu pasangan capres-cawapres tertentu saat itu. Pada 6 Mei 2018, Deklarasi  relawan 2019 ganti presiden dideklarasikan di Jakarta.2019 ganti presiden juga meramaikan dunia maya dengan tagar serupa. 2019 ganti presiden juga muncul dalam berbagai atribut seperti kaus, pin, gantungan kunci, takjil untuk berbuka puasa, dan tentu saja lagu 2019 ganti presiden yang dinyanyikan Mardani, Fadli Zon, dan politikus pro-Prabowo lainnya.Tapi, gerakan 2019 ganti presiden rupanya tidak sepenuhnya mulus di lapangan. Gerakan ini sempat mendapat penolakan di berbagai daerah seperti Jawa Barat, Serang, Surabaya, maupun Riau. Banyaknya penolakan di berbagai daerah, membuat Mardani meminta gerakan 2019 ganti presiden dilakukan dengan elegan dan santun."Gerakan #2019 ganti presiden harus tetap menjaga karakter gerakan yang elegan, santun, dan cerdas. Karena ini gerakan mencintai negeri dengan cara mendidik masyarakat untuk berani, cerdas, dan tetap santun," kata Mardani lewat keterangan tertulisnya tag : 2019 ganti presiden     