Isu Reshuffle, Jokowi Diusulkan Bentuk Kabinet Rekonsiliasi Nasional(Jokowi) membentuk kabinet rekonsiliasi nasional jika wacana reshuffle kabinet benar-benar dijalankan. Kabinet tersebut sebagai upaya merekatkan persatuan bangsa yang 'menganga' selama  2019."Menurut saya, untuk kabinet Pak Jokowi yang akan datang, prioritas kita itu rekonsiliasi nasional, jadi yang namanya profesionalitas atau kompetensi itu memang tidak boleh diabaikan karena keterwakilan tanpa kompetensi kan bahaya juga bagi jalannya pemerintahan dan bahaya bagi terlaksananya pelayanan masyarakat. Jadi saya mengusulkan untuk kabinet Pak Jokowi 2019-2021 kalau memang menang, atau dua-duanyalah, mau Pak Jokowi, Pak Prabowo, itu semua partai yang ada itu masuk kabinet. Jadi kabinet rekonsiliasi total," kara Qodari saat dihubungi.Kabinet rekonsiliasi ini dirasa perlu mengingat pada masa  terjadi polarisasi yang tajam berdasarkan hasil penghitungan suara di beberapa wilayah. Qodari lalu menyebutkan wilayah-wilayah yang memiliki jarak suara kemenangan di angka 90%, dari Aceh hingga Sumatera Barat untuk kemenangan Prabowo-Sandiaga atau dari Jawa Tengah hingga Bali yang dikuasai Jokowi.Menurutnya, perolehan suara signifikan itu membuat polarisasi di masyarakat semakin tajam sehingga perlu ada rekonsiliasi nasional dan total."Jadi untuk meredam jangan sampai situasi kondisi yang makin lari ujung ke ujung ini, makin ke kanan-ke kiri makin jauh. Menurut saya, mau provinsi kecil-besar, inti cerita dari  2019 ini adalah polarisasi yang makin jauh dan tajam. Jadi tema utama kita pasca- ini bagaimana merangkul berbagai kalangan jangan sampai pecah atau bubar. Saya melihat ada sekat yang makin tinggi di antara anak bangsa ini dan itu harus dicarikan solusinya bersama-sama," tuturnya.