Hasil Rekapitulasi Suara, Prabowo-Sandi Menang Telak di Cilegon

Perolehan suara pasangan capres-cawapres Prabowo Subianto-Sandiaga Uno menang telak di Kota Cilegon, Banten, berdasarkan hasil rekapitulasi suara. Capres Jokowi-Amin kalah lebih dari 100 ribu suara dibanding rivalnya.

Jumlah itu diketahui seusai rapat pleno terbuka KPU Cilegon. Jokowi-Amin kalah telak di semua kecamatan di Cilegon. Prabowo-Sandi menang dan menyapu bersih semua perolehan suara di kecamatan.

Data yang dipampang KPU, hasil rapat pleno menunjukkan Prabowo-Sandi memperoleh suara 177.568, sementara Jokowi-Amin hanya mendapat 76.455 suara.

Jumlah perolehan suara kedua pasangan capres diketahui dari surat sah dan tidak sah 263.548 terdiri dari suara sah sebanyak 254.023 dan suara tidak sah 9.525.

Ketua KPU Cilegon Irfan Alfi mengatakan saksi kedua capres menerima hasil dan menandatangi formulir DB1 PPWP. "Alhamdulillah semua saksi (capres) menerima," katanya.
