Massa Pendemo Mulai Penuhi Jalanan Depan Bawaslu RI

Massa aksi yang akan melakukan demonstrasi di gedung Bawaslu RI mulai berdatangan. Massa mulai memenuhi trotoar kawasan pusat perbelanjaan Sarinah. 

Namun kebanyakan dari mereka masih menunggu di area Sarinah. Trotoar Sarinah pun terlihat dipenuhi massa. Sedangkan aparat gabungan juga telah membentuk barisan di belakang kawat berduri. 

Massa tampak membawa poster dengan berbagai tuntutan. Sebagian massa juga mengibarkan bendera Merah Putih.

Pengamanan aparat tidak hanya dilakukan di depan Bawaslu. Namun terlihat juga mereka berjaga di gedung Sarinah. Jembatan penyeberangan orang pun kini disterilkan sementara.

Adapun kondisi lalu lintas di Jalan MH Thamrin terpantau padat. Jalan hanya bisa dilewati satu mobil lantaran massa yang datang memenuhi badan jalan. 