Mardani Sebut Slogan Gantipresiden Sudah Tutup, HNW Bilang Itu Pelintiran, Mana yang Benar?

Politikus Partai Keadilan Sosial (PKS) Mardani Ali Sera mengatakan telah mengharamkan gerakan tagar 2019GantiPresiden untuk disebutkan lagi.

Menurutnya hal ini karena kompetisi pemilu telah usai dan tidak ada lagi masa kampanye.

Pernyataan ini pun ramai direspons berbagai pihak. Mulai elite politik hingga netizen. 

Wakil Ketua Dewan Syuro PKS Hidayat Nur Wahid pun angkat suara soal hal ini.

Ia mengatakan bahwa gerakan #gantipresiden2019 telah tutup buku atau dihentikan menurutnya hanya pelintiran saja.

Menurut Hidayat yang diucapkan Ketua DPP PKS Mardani Ali Sera tidak seperti itu.

Benarkah demikian. Untuk lebih jelas, Berikut informasi yang dihimpun Tribunnews tentang pernyataan dua tokoh politik dari PKS tersebut.

Mardani Ali Sera

Politikus Partai Keadilan Sosial (PKS) Mardani Ali Sera mengatakan telah mengharamkan gerakan tagar 2019GantiPresiden untuk disebutkan lagi.

Menurutnya hal ini karena kompetisi pemilu telah usai dan tidak ada lagi masa kampanye.

"Per 13 April saya sudah mengharamkan diri tidak boleh teriak lagi ganti presiden. Sudah selesai. Kenapa? karena itu sudah hari terakhir kampanye," ujar Mardani Ali Sera dikutip TribunJakarta.com dari Kompas.com, pada Senin (6/5/2019).

"Kalau sekarang apalagi sudah selesai kompetisinya. Kita kembali normal. Ganti presiden sudah tutup buku," tambahnya.

Mardani Ali Sera pun meminta agar siapun nanti yang menjadi presiden terpilih agar dapat dihormati.

Dan apabila ada terjadi beberapa masalah diselesaikan sesuai dengan koridor hukum.

"Itu suaranya rakyat, dan saya harus menghormati. Kalau Pak Prabowo saya sujud syukur, kalau Pak Jokowi, ya berarti saya harus mengawal sesuai koridor," tutur Mardani Ali Sera.

Gerakan tagar 2019GantiPresiden digaungkan atau digagas oleh Mardani Ali Sera pada Maret 2018.

Saat itu Mardani Ali Sera tak menyebutkan siapa sosok yang dimaksud untuk mengantikan posisi presiden yang tengah menjabat.

Pada 6 Mei 2018, relawan 2019GantiPresiden dideklarasikan di Jakarta.
