'Setan Gundul' Diciptakan Orba untuk Cap Para Pembangkang

Frasa 'setan gundul' ternyata tak hanya muncul di dunia perpolitikan baru-baru ini saja. Julukan 'setan gundul' ini juga sempat muncul pada zaman Orde Baru (Orba). Ketika itu, Presiden Soeharto memakai cap 'setan gundul' untuk membungkam kelompok yang membangkang pemerintah.

Semuanya bermula dari upaya Orba untuk menggembosi Partai Demokrasi Indonesia (PDI). PDI yang pada saat itu dipimpin oleh Megawati Soekarno Putri, termasuk partai yang dibenci oleh pemerintah Orba. Pasalnya, partai yang dipimpin puteri kandung Soekarno ini merupakan partai pesaing terberat dari Partai Golongan Karya (Golkar) yang lahir di era Orba. PDI dipandang sebagai partai yang bisa meraup suara kaum 'wong cilik'.

Oleh karena itu, pemerintah Orba pun mengatur siasat dengan menciptakan dualisme kepimimpinan pada tubuh PDI. Berdasarkan konggres yang digelar 20 hingga 23 Juni 1996 di Medan, Soerjadi terpilih menjadi Ketua Umum PDI. Soerjadi sendiri, merupakan Ketum PDI yang mendapat dukungan Orba. Padahal pada tahun tersebut Megawati masih menjabat sebagai Ketum.

Lantas, dualisme kepimpinan dalam tubuh PDI ini berlanjut menjadi konflik antar pendukung ketum pada tahun 1996. Kejadian itu terjadi tepatnya pada 27 Juli 1996 atau dikenal sebagai peristiwa Kudatuli yang merupakan akronim dari tanggal kerusuhan. Para pendukung tiap ketum saling bentrok di kantor DPP PDI, Jalan Diponegoro 58, Menteng, Jakarta. 