Sandiaga soal Setan Gundul: Elite Politik yang Lebih Kompeten Menjawab

Cawapres Sandiaga Uno berkelakar soal 'Setan Gundul' yang disebut politikus Partai Demokrat (PD) Andi Arief ada di internal Prabowo Subianto. Sandiaga berkelakar bahwa memang ada anggota Badan Pemenang Nasional (BPN) yang tak memiliki rambut alias gundul yakni Yuga Aden.

"Seperti yang saya sampaikan, (setan gundul) itu mungkin elite politik yang lebih kompeten menjawab. Tapi pada hari itu (deklarasi klaim kemenangan), saya kebetulan lagi sakit. (Kalau) yang gundul itu namanya Yuga Aden," kata Sandiaga sambil tertawa di RPTRA Mutiara Sumur Batu, Jalan Mutiara, Kemayoran,

Sandiaga mengaku tidak terlalu peduli dengan setan gundul seperti yang disampaikan Andi Arief. Yang terpenting bagi Sandiaga, Pemilu 2019 harus berjalan secara jujur, adil dan bermartabat.

"Buat saya (setan gundul) itu konteksnya politik. Tapi pada intinya kita harapkan bahwa pemilu itu berlangsung jurdil bermartabat dan masyarakat bisa menerima apapun hasilnya, karena ini buat saya bukan menang kalah," jelas Sandiaga.

Andi Arief memang menyebut ada setan gundul yang jadi bagian dari Prabowo-Sandiaga. Andi menyebut setan gundul inilah yang memberikan informasi kepada Prabowo soal menang 62 persen.
