Ketua KPPS di Magetan Meninggal Setelah 12 Hari Dirawat Usai Pemilu

 Seorang petugas pemilu di Magetan kembali ada yang meninggal. H.Radi Boniran (64), warga Desa Kepuhrejo, Kecamatan Takeran Meninggal dalam perawatan di RSUD Soedono Kota Madiun.

"Meninggalnya nya kemarin pagi sekitar pukul 03.45 WIB dalam perawatan di RSUD Soedono Kota Madiun," ujar Rinda, anggota PPK kecamatan Takeran saat dihubungi detikcom Rabu (9/5/2019).

Rinda mengatakan Radi merupakan perangkat desa (modin) yang juga menjadi ketua KPPS di TPS 5 Desa Kepuhrejo. Meninggalnya Radi, lanjut Rinda, setelah menjalani perawatan dengan kondisi hemoglobin (HB) menurun.

"Sakitnya dari keterangan keluarga bilang kalau HB-nya rendah. HB nya turun sampai mencapai angka dua," katanya.

Sementara Ketua KPUD Magetan Popy M Putranto membenarkan ada petugas pemilu yang meninggal. Hingga saat ini jumlah petugas pemilu yang meninggal dunia di Magetan ada dua orang.

"Betul ada laporan tadi ketua KPPS di Kecamatan Takeran Meninggal. Hingga saat ini sudah ada dua petugas pemilu yang meninggal," kata Popy.

Sarmini (53), istri almarhum mengaku bahwa suaminya dua kali masuk RS. Pertama masuk RSI Kota Madiun pada 20 April atau tiga hari pasca pencoblosan. Di RSI, lanjut Sarmini, almarhum dirawat selama 11 hari dan pulang 1 Mei.

"Kalau mulai masuk rumah sakit yang kedua kemarin di Soedono Madiun. Mulai Rabu malam (8/5) dan Kamis (9/5) sudah tidak mau makan. Sebelumnya lemas badan masuk rumah sakit Islam itu. Dirawat selama 11 hari kemudian pulang tanggal 1 Mei," ujar Sarmini kepada detikcom.

Sarmini bercerita pulangnya suami dari RSI itu atas permintaan almarhum yang mengaku capek selama di rumah sakit. Selama sepekan di rumah, kondisi almarhum tidak membaik sehingga kembali dibawa ke RSI, namun karena penuh, maka keluarga membawanya ke RSUD dr Soedono.