6 Tips Merencanakan Buka Puasa Bersama agar Tak Cuma Jadi Wacana.

Bulan Ramadhan biasanya dijadikan momen untuk bersilaturahmi atau reunian dengan kawan lama. Namun yang sering kali terjadi, rencana kumpul-kumpul untuk buka puasa bersama hanya menjadi wacana.

Mungkin kamu sering melihat meme atau lelucon di media sosial, yang isinya berupa obrolan antar anggota di grup chat, merencanakan buka puasa bersama. Ajakan bukber disambut antusias namun tak ada satu pun yang berinisiatif mengatur pertemuan, sehingga rencana tinggallah rencana yang tak pernah terlaksana.

Padahal, menjaga tali silaturahmi dengan teman, sanak saudara juga keluarga penting dalam ajaran Islam. Lantas, bagaimana merencanakan buka puasa bersama di Bulan Ramadhan agar tidak hanya jadi wacana? Ini tips nya.

Jika ingin acara buka puasa bersama dihadiri lebih dari 10 orang, maka kamu perlu merencanakannya dari jauh-jauh hari, minimal dua minggu sebelum hari H. Hal ini penting untuk menentukan ketersediaan waktu masing-masing orang yang akan berpartisipasi dalam bukber.

Tanggal dan waktu jadi hal krusial jika ingin buka puasa bersama sukses terlaksana. Setidaknya tunjuk satu orang yang bertugas mencocokkan waktu agar semuanya bisa hadir. Idealnya, waktu berkumpul 2-3 jam sebelum tiba saatnya buka puasa.

Lokasi buka puasa bersama sebaiknya dipilih yang strategis. Artinya bisa dijangkau dengan mudah baik menggunakan mobil pribadi maupun kendaraan umum.

Sebelum menentukan tempat, ketahui terlebih dahulu bujet yang sekiranya bisa dikeluarkan sebagian besar anggota grup. Jika bujetnya lumayan besar bisa memilih restoran fancy.

Namun bila bujet terbatas kamu bisa mempertimbangkan untuk membuat acara di rumah dengan konsep potluck. Setiap orang yang datang membawa setidaknya satu menu untuk disantap bersama. Baik itu minuman, camilan, dessert ataupun makanan berat.