Tottenham Sambangi Ajax Tanpa Ada Beban

Tottenham Hotspur akan bertandang ke markas Ajax Amsterdam di leg kedua semifinal Liga Champions. Spurs datang tanpa ada beban.

Duel kedua tim akan digelar di Johan Cruijff ArenA, Kamis (9/5/2019) dinihari WIB. Spurs datang dengan mengantongi kekalahan 0-1 atas Ajax di Tottenham Stadium.

Spurs sangat yakin bisa mengejar defisit gol tersebut. Tim asal London Utara tersebut tak akan gentar meski bermain di kandang Ajax akan sulit.

"Kami percaya pada tim dan kami akan pergi ke sana tanpa beban apa pun dan mencoba mencetak gol sebanyak yang kami bisa," kata bek Spurs, Kieran Trippier, dikutip dari situs resmi Tottenham.

"Ini cuma 0-1 dan oke, mereka punya gol tandang, tetapi jika Anda melihat kinerja, niat, dan tekad yang kami tunjukkan melawan City di Etihad Stadium di babak terakhir, kami mencetak tiga gol dan apa pun bisa terjadi," sambungnya.

"Kami harus pergi ke sana tanpa rasa takut. Kami tahu ini adalah tempat yang sulit untuk didatangi, saya sudah pernah bermain di stadion mereka sebelumnya, sehingga kami tahu seperti apa jadinya tetapi kami percaya pada diri sendiri dan percaya bahwa kami bisa pergi ke sana dan mencetak gol," tegasnya.

Liga Champions adalah satu-satunya kompetisi yang masih bisa dimenangi oleh Spurs. Di kejuaraan lainnya, mereka sudah gagal memenangi gelar.