Suarez: Jadi Kapten Liverpool Membanggakan

Luis Suarez punya kenangan indah bersama Liverpool. Salah satunya adalah saat menjadi kapten The Reds.

Suarez sempat bermain tiga setengah musim untuk Liverpool sebelum hijrah ke Barcelona pada 2014/2015. Bersama Si Merah, Suarez melesakkan 82 gol dari 133 laga dan memenangi satu gelar Piala Liga Inggris.

Striker asal Uruguay itu kini sudah menjadi pemain Barcelona dan akan bertandang ke Anfield pada leg kedua semifinal Liga Champions, Rabu (8/5/2019) dinihari WIB. Ada momen yang tak terlupakan bersama Liverpool sepanjang karier Suarez.

"Liverpool membantu saya menjadi dewasa. Saya belajar banyak hal teknis. Punya pemain dengan pengalaman hebat membuat saya meningkat," kata Suarez yang dikutip dari situs resmi UEFA.

"Menjadi kapten Liverpool adalah salah satu momen paling membanggakan dalam karier saya. Itu adalah sesuatu yang tidak akan saya lupakan," sambungnya.

Barcelona punya peluang besar untuk melangkah ke final. Pada pertemuan pertama, Blaugrana sukses menggilas Liverpool 3-0.