Rahmad Darmawan, PS Tira Persikabo, dan Urusan yang Belum Selesai di Barak

Rahmad Darmawan pulang ke barak TNI. Pria kelahiran Metro, Lampung, Sumatera Selatan, itu kembali ke habitatnya untuk melatih PS TIRA Persikabo di musim 2019.

Setelah musim lalu kesulitan di Sriwijaya FC dan Mitra Kukar, pria yang akrab disapa RD ini diminta menukangi PS TIRA Persikabo di kompetisi Liga 1 2019.

Bagi RD, bukan perkara sulit untuk menerima pinangan PS TIRA Persikabo. Selain lingkungan yang sudah ia kenal betul, sejak menjadi anggota TNI Angkatan Laut pada 1991, pria yang juga sempat melatih Persija Jakarta dan Persipura Jayapura itu terpantik motivasi ekstra untuk menangani klub tersebut.

"Yang pasti, kemarin pilihan saya akhirnya jatuh ke PS Tira Persikabo ini yang pertama adalah karena adalah keseriusan pihak manajemen untuk men-sounding saya untuk kembali. Dan kebetulan beliau-beliau yang sebagian besar pengurus saat ini pernah bekerja sama dengan saya di PS ABRI, ya ada faktor kedekatan," kata RD kepada detikSport.

"Kemudian ada beberapa hal lainnya, yang pertama, selama karier saya sebagai pelatih profesional, saya banyak diberi ruang oleh TNI untuk berkarier di luar kesatuan dan kali ini PS TNI sendiri punya klub jadi ketika mereka ada, ada semacam tanggung jawab bahwa saya masih aktif dulu saya belum pernah megang PS TNI dan kini saya ingin berkarya di sini," kata dia.

"Kebetulan istri saya juga sedang membutuhkan perhatian lebih karena memang sakitnya, jadi saya tidak ingin terlalu jauh. Kebetulan TIRA kan pindah ke Bogor, jadi tiga hal itu yang mendasarinya," ujarnya.

Menarik dinanti kiprah RD bersama PS TIRA Persikabo di musim ini. detikSport akan mengupasnya dalam program One on One bersama RD sepanjang pekan ini.