Ramadhan, 'Madina' dengan Nada 'Havana' Trending Lagi

Hingga saat ini, 'Havana' dari Camila Cabello masih begitu mengganggu telinga ketika didengarkan. Kesuksesan lagu tersebut akhirnya dibuntuti oleh begitu banyak lagu hasil cover-nya.

Salah satu yang pernah viral adalah 'Madina' yang menggunakan semua notasi dari 'Havana'. Pada Ramadhan kali ini, lagu tersebut kembali trending.

Lagu yang dinyanyikan grup Deen Squad itu kembali menjadi bahan omongan di Twitter dan beberapa media sosial lainnya. Pasalnya, Karter Zaher dan Jae Deen yang ada di dalam grup tersebut membawakannya dengan begitu asyik.

Lirik bernapaskan Islami disuguhkan pada lagu tersebut. Syair Islam memang sudah menjadi 'makanan' mereka sehari-hari.

Mereka mengganti keseluruhan lirik lagu tersebut. "Madina ... oh na na ... I pray you take me to Madina oh Allah," Deen Squad menyanyi dengan menggunakan sorban dan peci.

Lagu 'Madina' hasil gubahannya itu menceritakan tentang kebesaran Nabi Muhammad SAW dan keinginan sang penyanyi untuk mengunjungi Madina. Mereka pun menyanyikannya lengkap dengan rap di bagian tengah yang diubah jadi cerita Nabi.

Lagu tersebut sudah dirilis sejak setahun lalu. Hingga saat ini, video musiknya sudah disaksikan lebih dari 5,9 juta kali.