Gol Kompany perbesar peluang Manchester City pertahankan gelar juara Liga Primer

Gol satu-satunya Vincent Kompany ke gawang Leicester City di Stadion Etihad, Senin (6/5) waktu setempat, memperbesar peluang Manchester City mempertahankan gelar juara Liga Primer.
Berkat kemenangan atas Leicester, the Citizens—julukan Manchester City—kini menempati peringkat teratas klasemen sementara Liga Primer dengan mengantongi 95 poin atau unggul satu poin dari rivalnya, Liverpool FC.

Baik Manchester City maupun Liverpool sama-sama menyisakan satu pertandingan, pada Minggu (12/5) mendatang. City akan menghadapi Brighton & Hove Albion, sedangkan Liverpool meladeni Wolverhampton Wanderers.

Jika City mampu menundukkan Brighton & Hove Albion, maka perolehan 98 poin tidak bisa dikejar Liverpool sehingga trofi Liga Primer akan kembali direbut anak-anak asuhan Pep Guardiola.
Hasil demikian akan membuat City menjadi klub kedua yang mempertahankan gelar juara Liga Primer setelah Manchester United melakukannya pada musim 2007/2008 dan 2008/2009.
Gol penentu
Laga antara Leicester City dan Manchester City berlangsung tegang. Hingga jeda, skor bertahan 0-0.
Saat pertandingan tersisa 20 menit, Kompany melesatkan tendangan dari jarak 22 meter yang bersarang ke pojok atas gawang Leicester yang dikawal Kasper Schmeichel.
Bos tuan rumah, Pep Guardiola, pun menyanjung pemainnya tersebut.
"Gol luar biasa, sudah pasti. Kami bermain hebat. Saya mengira Leicester akan lebih menyerang ketimbang pertandingan terakhir mereka, tapi mereka bertahan begitu dalam."