Ambisi RD Balikkan Pamor Sebagai Pelatih Top Bersama PS TIRA Persikabo

Citra Rahmad Darmawan sebagai pelatih top sempat redup akibat kegagalan di Sriwijaya FC dan Mitra Kukar musim lalu. Bersama PS TIRA Persikabo, ia ingin bangkit.

Rahmad Darmawan, atau akrab disapa RD, dipercaya menjadi pelatih PS TIRA Persikabo di Liga 1 2019. Ia kembali ke barak TNI sebagai pelatih klub sepakbolanya.

Datang ke PS TIRA Persikabo, RD membawa modal pahit dari musim lalu. Di Liga 1 2018, ia dipecat Sriwijaya FC dan gagal menyelamatkan Mitra Kukar dari jurang degradasi.

Di Sriwijaya, RD diputus kontrak karena masalah keuangan saat kompetisi belum genap melewati paruh pertama. Kemudian ia menuju Mitra Kukar, namun gagal menyelamatkan Naga Mekes dari jurang degradasi dengan finis di peringkat 16, di atas Sriwijaya dan PSMS Medan yang juga turun kasta ke Liga 2.

RD merasa citranya sebagai pelatih top tercoreng setelah itu. Pria yang membawa Persipura Jayapura dan Persija Jakarta juara Liga Indonesia itu pun ingin bangkit bersama PS TIRA Persikabo, tim anyarnya.

"Tahun lalu masa yang enggak mengenakkan buat saya di Sriwijaya. Itu memukul perasaan saya, karena untuk pertama kalinya saya harus berhenti dengan klub di tengah jalan,

"Dan yang kedua, ketika saya coba mengambil alih Mitra Kukar, mereka juga tidak bisa tertolong sehingga harus turun. Dua hal ini yang membuat saya ingin mengembalikan citra saya pribadi bersama PS TIRA dan ini penting," ujar dia.

"Saya lihat PS TIRA punya motivasi yang kuat, tidak hanya sisi manajerialnya, tapi pemain-pemainnya," dia menambahkan.