Di Sini Ada Es Temon dan Kari Domba Al Hambra Untuk Berbuka

Buka puasa makin istimewa di tempat asri nan nyaman ini. Usai minum es temon, santap nasi kebuli plus kari domba Al Hambra empuk juicy. Nyam!

Paduan sajian tradisional dan khas Timur Tengah memang selalu bisa puaskan selera saat berbuka. Kini Anda bisa menyantap kedua menu tersebut dalam satu tempat.

Sebab Plataran Venues & Dining tawarkan rangkaian menu spesial Ramadan. Sederet menu buka bercita rasa tradisional hingga sajian khas Timur Tengah disediakan sebagai pemuas selera. 

Dimulai dengan minuman segar yang bisa hilangkan dahaga usai berpuasa. Minuman ini tercipta dari hasil paduan asam segar lemon dan manis air tebu. Karenanya dinamakan Es Temon.

Tim detikFood berkesempatan mencicip Es Temon dalam temu media beberapa waktu lalu. Ternyata paduan lemon dan air tebu menghasilkan rasa manis sedikit asam yang menyegarkan.

Usai membatalkan puasa, jangan lewatkan kelezatan nasi kebuli khas Plataran. Nasi kebuli umumnya dimasak dengan kaldu daging kambing dan ragam rempah khas Timur Tengah lalu disajikan dengan daging kambing panggang.