Waktunya Buka Puasa! Ini Tips Berbuka Buat Kamu yang Berkulit Kering

Setelah puasa lebih dari 12 jam, tubuh biasanya mulai kekurangan cairan. Kondisi ini ditandai dengan kulit yang mulai terlihat kusam dan kering.

Bila menemui kondisi tersebut, kecukupan cairan dalam tubuh sebaiknya segera dipenuhi saat buka puasa. Asupan yang sama sebaiknya juga dikonsumsi saat sahur untuk mencegah penurunan kesehatan kulit.

1. Segera minum air putih

Saat dengar adzan maghrib, segera minum air putih 2 gelas untuk memenuhi kebutuhan cairan tubuh. Meski sedang puasa, tubuh tetap perlu 8 gelas air putih per hari.

2. Hindari minuman bersoda

Minuman bersoda kerap mengandung kafein dalam jumlah tinggi yang bisa mengakibatkan dehidrasi, hingga berdampak buruk pada kesehatan kulit. Selain kafein, minuman bersoda juga banyak mengandung gula yang berisiko meningkatkan jumlah kalori dalam tubuh. Hidangan manis bisa dikonsumsi dalam jumlah secukupnya.

3. Konsumsi madu

Madu punya banyak manfaat bagi kesehatan dan kecantikan kulit. Madu mengandung vitamin C yang berfungsi sebagai antioksidan untuk mencegah penuaan dini. Berbagai produk kecantikan menambahkan madu untuk melembabkan bibir dan berbagai bagian kulit lainnya. Madu sebaiknya dikonsumsi saat sahur dan buka puasa.

4. Jangan lupa makan sayur dan buah

Selain dikonsumsi langsung, sayur dan buah bisa dibuat infused water yang diminum saat sahur atau buka puasa. Sayur dan buah mengandung kelengkapan vitamin dan mineral yang menjaga kelembaban dan kesehatan kulit.

5. Makan ikan

Ikan mengandung asam lemak esensial yang tidak bisa dibentuk tubuh sendiri. Kandngan asam lemak membantu kulit tetap lembab dan bercahaya sehingga tidak mudah kering. Sangat disarankan makan ikan sedikitnya 2 kali seminggu dengan cara mengolah yang minim gram, gula, dan minyak.