Tanpa Salah dan Firmino, Liverpool Bisa Mainkan Remaja 19 Tahun

Liverpool dipastikan kehilangan Mohamed Salah dan Roberto Firmino saat menjamu Barcelona. Seorang bocah berusia 19 tahun berpeluang dimainkan malam nanti.

Remaja 19 tahun itu bernama Rhian Brewster. Dia punya peluang besar main di laga Liverpool vs Barcelona pada leg kedua semifinal Liga Champions setelah namanya masuk dalam skuat The Reds.

Brewster dianggap sebagai wonderkid Liverpool. Dia pada 2017 mengantar Inggris menjadi Juara Piala Dunia U-17 dan menjadi top skorer dengan delapan gol. Namun setelah itu nasib nahas menghampiri, dua kali cedera parah di bagian engkel dan lutut. Brewster menjalani operasi dan absen 14 bulan.

Meski begitu, sejak pulih, ia rutin mengikuti latihan bersama tim utama Liverpool. Ia tampil dua kali bulan lalu di tim U-23 Si Merah.

Meski begitu dia belum sekalipun merasakan tampil di tim senior. Ia hanya sekali menjadi cadangan tak terpakai pada April 2017 ketika Liverpool menghadapi Crystal Palace.

Petualangannya di level profesional berpeluang besar terjadi di leg kedua semifinal Liga Champions melawan Barcelona, Rabu (8/5/2019) dinihari WIB. Dengan Salah dan Firmino yang dipastikan tak bisa main, Juergen Klopp menyatakan Brewster siap tampil.

"Dia sudah siap. Situasinya selalu seperti ini. Di dunia yang ideal, dalam semusim Anda selalu punya lebih banyak pemain dari total yang bisa dimasukkan ke dalam skuat," ungkap Klopp pada konferensi pers dikutip Liverpool Echo.