Menikmati Kopi Arab yang Hanya Ada Saat Ramadhan di Semarang

Bulan Ramadhan di Masjid Layur atau Masjid Menara Kota Semarang selalu spesial dengan disuguhkannya kopi Arab. Kopi dengan aroma rempah-rempah ini hanya ada saat Ramadhan.

Lokasi masjid berada Jalan Layur Kelurahan Dadapsari, Kecamatan Semarang Utara, Kota Semarang. Masjid ini merupakan cagar budaya karena sudah ada sejak sekitar 1820-an. Setua itu pula tradisi menyeduh kopi Arab atau yang juga dikenal sebagai kopi tahlil itu.

"Tradisi kopi ini sudah ada sejak dulu. Dulu orang-orang di sini membuatnya dan menyuguhkan ke masjid. Tapi sekarang beda, terakhir hanya dibuat di rumah Pak Ali, marbot masjid, ini juga rumah milik masjid.

Setiap harinya disiapkan kopi untuk sekitar 50 cangkir. Cara pembuatannya yaitu dengan merebus dahulu rempah-rempah yang terdiri dari serai, daun pandan, jahe, kayu manis, daun jeruk, kapulaga, dan cengkeh.

Rebusan kopi dan rempah itu kemudian disaring ke teko untuk diseduh ke cangkir-cangkir di dalam Masjid. Biasanya kopi disandingkan dengan makanan ringan dan makanan berat tergantung dengan apa yang tersedia. Namun yang pasti selalu ada kurma di sana.

Rasa kopi Arab tersebut cukup nikmat dengan wangi rempah dan rasa hangat dari jahe ketika ditelan. Abu Bakar menjelaskan tidak ada masalah kopi tersebut langsung diminum meski perut dalam keadaan kosong.