5 Tim Indonesia Siap Tempur di PUBG Mobile Club Open 2019

Perhelatan PUBG Mobile Club Open (PMCO) 2019 siap digelar, termasuk lima tim dari Indonesia yang sudah siap tempur menghadapi lawan-lawannya.

Saat ini turnamen game bergenre battle royal itu tengah dalam tahap penyelisihan di tahapan Asia Tenggara. Terdapat 24 tim yang berlaga di tahap ini, mewakili enam negara yakni Thailand, Malaysia, Vietnam, Filipina, Kamboja, dan Indonesia.

Indonesia diwakili oleh lima tim yakni Bigerton, Victim Esports, Evos Esports, WAW Esports, dan Onic Esports. Mereka adalah tim terbaik Indonesia yang sukses lolos dari tahapan final nasional. Sebelumnya kelima tim Indonesia itu juga sudah melalui babak kualifikasi yang diselenggarakan secara online. Dari babak itu dipilih 12 tim dan kemudian dikerucutkan lagi menjadi 5 tim.

"Ini merupakan suatu kebanggaan tersendiri bagi kami, bisa menjadi tim terbaik dan mewakili Indonesia ke tahapan selanjutnya dan kami juga tentu berharap dapat menjadi Juara Dunia nanti nya dan mengharumkan nama Indonesia," kata salah satu player Bigerton, Made Bagas, di Shanghai, China, Rabu (8/5/2019).

POMC 2019 yang melibatkan tim-tim Asia Tenggara ini digelar di Esports Town di China. VSPN, selaku penyelenggara, bekerjasama dengan PUBG Mobile dan VIVO sebagai sponsor resmi.