Mengenal Tugu Soekarno yang Didatangi Jokowi di Palangkaraya

Saat meninjau Palangkaraya sebagai salah satu calon ibu kota negara baru kemarin Rabu, Presiden Jokowi mampir ke Tugu Soekarno. Ini sejarah di baliknya.

Persis hari Selasa kemarin (8/5) Presiden Jokowi mampir ke Palangkaraya di Kalimantan Tengah dalam rangka meninjau calon ibu kota negara baru Indonesia.

Di perjalanan dinas itu, Presiden Jokowi diketahui mampir ke Tugu Soekarno yang dikenal sebagai tiang pancang pembangunan Kota Palangkaraya sekaligus saksi bisu dari wacana pemindahan ibu kota sejak era Presiden Soekarno.

"Tugu ini menjadi pengingat dibangunnya sebuah kota di tengah hutan belantara Kalimantan," tulis Jokowi dalam fotonya.

Adapun, Tugu Soekarno menyimpan cerita mendalam tentang ide dan gagasan Soekarno. Dilihat detikcom dari situs Disbudpar Palangkaraya, Kamis (9/5/2019), tugu itu diketahui telah ada sejak 17 Juli 1957 silam.

Sejarah mencatat, Kota Palangkaraya disiapkan oleh Soekarno atau yang akrab disapa Bung Karno sebagai calon ibukota Indonesia.

Tugu Soekarno itu pun jadi tiang pertama pembangunan Kota Palangkaraya yang dilakukan oleh Presiden Republik Indonesia pada saat itu, tepatnya pada pertengahan Juli tahun 1957.