Tanggapi Isu Reshuffle, Mensesneg: Semua Bekerja dengan Baik

Menteri Sekretaris Negara (Mensesneg) Pratikno enggan menanggapi lebih jauh mengenai isu reshuffle kabinet pemerintahan Jokowi. Pratikno menyebut, semua pembantu Jokowi di Kabinet Kerja sudah bekerja dengan baik.

"Nggak tahu saya. Di daftar kabinet sudah banyak, semua bekerja dengan baik," ujar Pratikno di Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta Pusat

Isu ini muncul usai sejumlah menteri ikut terseret dalam proses hukum di KPK. Beberapa menteri yang berurusan dengan hukum antara lain Mendag Enggartiasto Lukita, Menteri Agama (Menag) Lukman Hakim Saifuddin dan Menteri Pemuda dan Olahraga (Menpora) Imam Nahrawi.

Kini, Stafsus Presiden Johan Budi SP menyebut bisa saja Jokowi mereshuffle kabinet setelah Lebaran. Pratikno enggan berspekulasi soal itu.

"Nggak ada pembahasan mengenai itu," kata Pratikno.

Namun mantan rektor UGM ini menyinggung soal perbaikan yang terus dilakukan jelang akhir kepemimpinan Jokowi di periode ini.

"Pemerintah sudah hampir 5 tahun bekerja jadi tentu saja ada improvement yang terus dilakukan," sebut dia. 