Menpora soal Isu Reshuffle: Tetap Fokus Kerja, Kerja, Kerja

Menteri Pemuda dan Olahraga (Menpora) Imam Nahrawi menanggapi isu reshuffle kabinet pemerintahan Jokowi yang mengemuka. Imam mengaku fokus bekerja sebagai menteri.

"Kita tetap fokus kerja, kerja, dan kerja. Kita sekarang menyiapkan agenda-agenda besar buat seluruh kementerian, dan itu harus betul-betul dikawal dengan baik, dilaksanakan dengan baik. Agar masyarakat kita kembali rukun, utuh, bahagia, tentram, asyik, keren, itu yang paling penting sekarang," ujar Imam di Kompleks Istana Kepresidenan

Mengenai isu reshuffle ini, pihak Istana sempat memberikan indikasi Jokowi akan melakukan reshuffle kabinet setelah Lebaran. Imam mengaku enggan memikirkannya.

"Tetap fokus kerja. Kerja, kerja, dan kerja," kata Imam.

"Sebagai menteri itu melaksanakan tugas, yaitu kerja, kerja, dan kerja. Meskipun bulan puasa, Idul Fitri, tetep harus kerja," imbuh politikus asal PKB ini.

Nama Imam merupakan salah satu menteri yang diisukan di-reshuffle menyusul kehadiran dirinya sebagai saksi dalam sidang di Pengadilan Tipikor. Mengenai persidangan, Imam menyerahkannya kepada majelis hakim.

"Tanya saja ke majelis. Kan sudah saya jawab semuanya. Semua sudah saya jawab di hadapan majelis yang mulia, ya itulah klarifikasi dan tabayyun saya. Itulah pentingnya kita tabayyun sehingga tidak ada isu tidak ada fitnah, tidak ada hoax, kami sudah klarifikasi semua