Penolakan '2019 Ganti Presiden' Berlanjut

Deklarasi gerakan bertagar 2019 Ganti Presiden semakin gencar disuarakan. Penolakan terhadap gerakan 2019 Ganti Presiden juga terus berlanjut.

Yang terakhir, penolakan terhadap aksi 2019 Ganti Presiden terjadi di Gorontalo, Senin (3/9). Massa yang terdiri dari mahasiswa berdemo di depan Mapolda Gorontalo meminta polisi tidak memberikan izin deklarasi 2019 Ganti Presiden yang rencananya

"Kami melihat aksi deklarasi hashtag ganti presiden yang dilaksanakan di beberapa daerah terbukti telah menciptakan suasana curiga, perpecahan, dan konflik di tengah masyarakat serta berdampak mengganggu kamtibmas. Maka kami meminta agar deklarasi di Simpang Lima nanti tidak diberi izin oleh Polda Gorontalo," jelas Nurdin Lasimpala, koordinator aksi di lokasi demo.

Tidak hanya di Sulawesi, deklarasi gerakan 2019 Ganti Presiden rencananya akan digelar di Purwakarta, Jawa Barat. Rencana aksi tersebut ditolak oleh Relawan Saya Tetap Memilih Jokowi (STMJ) bersama Organisasi masyarakat yang tergabung dalam Aliansi Masyarakat Purwakarta yang membuat pernyataan bersama.