Isu Setan Gundul Bikin Sandi Ingat Tuduhan Andi Arief soal Mahar Rp 500 Miliar

Politikus Partai Demokrat, Andi Arief, menuding ada setan gundul yang membisiki Prabowo soal angka kemenangan 62 persen. Tudingan itu membuat cawapres Sandiaga Uno ingat tudingan Demokrat soal mahar Rp 500 miliar.

"Mas Andi Arief ini yang juga mencuit bahwa saya memberikan Rp 500 miliar untuk Pak Prabowo itu, kan?" kata Sandiaga saat ditemui di kediaman orang tuanya, Jalan Galuh, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Senin (6/5/2019).

Menurut Sandiaga, tudingan-tudingan Andi Arief tidak jelas. Dia mengatakan tudingan dari Andi Arief biar ditanggapi para elite politik saja.

"Jadi menurut saya, nggak jelas ini apa, dan saya nggak layak berkomentar karena menurut saya itu interpretasinya. Biar elite politik saja (yang menanggapi)," ungkapnya.

Sebelum mencuit soal setan gundul, Andi pernah menuding ada mahar Rp 500 miliar dari Sandiaga supaya bisa jadi cawapres Prabowo. Bahkan Andi menyebut Prabowo sebagai jenderal kardus.

Cuitan itu disampaikan Andi pada last minute pendaftaran Pilpres 2019. Andi mencuit soal kekecewaannya terhadap Prabowo, yang lebih memilih Sandiaga sebagai pasangannya. Dia lantas menyebut Prabowo sebagai jenderal kardus.