Kampanye di Masjid Sukoharjo, Caleg Gerindra Divonis Percobaan

Caleg DPR RI Dapil Jawa Tengah V dari Partai Gerindra, NR Kurnia Sari menjalani sidang putusan kasus kampanye di sebuah masjid di Kartasura, Sukoharjo. Hakim menjatuhkan vonis hukuman percobaan terhadap Kurnia Sari.

"Menjatuhkan kepada terdakwa hukuman dua bulan penjara dengan masa percobaan lima bulan dengan denda Rp 5 juta," kata Ketua Majelis Hakim di Pengadilan Negeri Sukoharjo, Indriani.

Dengan demikian, Kurnia yang juga Ketua Badan Pemenangan Prabowo-Sandi di Solo ini tidak menjalani hukuman di penjara. Namun jika dalam lima bulan dia melakukan tindak pidana lain, maka dia baru betul-betul menjalani kurungan.

Salah satu pertimbangan hakim ialah karena Kurnia memiliki tiga orang anak, dua di antaranya masih di bawah tiga tahun. Kurnia menyebut dirinya masih harus memberikan ASI eksklusif kepada satu anaknya yang baru berusia 30 hari.
