Kivlan Zen Smes Balik Serangan setan gundulKivlan Zen menyerang balik Wasekjen Partai Demokrat Andi Arief yang menyebut ada setan gundul di Koalisi Indonesia Adil-Makmur. Kivlan menuding justru Andi Arief yang merupakan setan gundul.Istilah setan gundul ini pertama kali dilontarkan Andi Arief melalui cuitannya. Andi mengatakan setan gundul itu memberikan masukan kepada Prabowo,  Prabowo-Sandiaga dan rakyat, bukan setan gundul. Jika setan gundul masih hadir, .Kivlan Zen tidak terima. Menurutnya, yang setan gundul adalah Andi Arief. Kivlan juga menyerang Demokrat dan Ketum Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono (SBY). Kivlan menuding SBY tidak ingin Prabowo Subianto jadi capres."Orang Partai Demokrat nggak jelas kelaminnya, SBY nggak jelas kelaminnya, dia mau mencopot Prabowo supaya jangan jadi calon presiden dengan gayanya segala macam cara," lanjutnya.Kivlan mengaku sangat memahami sifat mantan muridnya itu, yakni SBY. Bahkan SBY, menurutnya, terbilang licik."Saya tahu sifatnya mereka ini saling bersaing antara Prabowo dan SBY. Dia tak ingin ada jenderal lain yang jadi presiden, dia ingin dirinya sendiri dan dia orangnya licik. Sampaikan saja bahwa SBY licik. tag : setan gundul, BPN, SBY, prabowo