Mengenal Bukit Soeharto, Calon Ibu Kota Baru dari Kutai KartanegaraMari kita mengenal Bukit Soeharto di Kalimantan Timur. Lokasi ini telah disurvei Presiden Jokowi sebagai calon lokasi ibu kota baru.Dari data detikcom dan juga mengutip berbagai sumber, Rabu (8/5/2019), Taman Hutan Raya Bukit Soeharto kini hangat kembali. Lokasi itu yang ditawarkan Pemprov Kaltim sebagai calon lokasi ibu kota baru.Bagaimana ceritanya sehingga dinamai demikian? Bukit Soeharto merupakan kawasan konservasi hutan. Bukit Soeharto terkenal dengan nama Taman Hutan Raya Bukit Soeharto.Lahan seluas 61.850 hektare ini ditetapkan sebagai sebuah kawasan konservasi pada tahun 1991 silam saat era Pak Harto. Makanya bukit tersebut lebih terkenal dengan nama Bukit Soeharto.Kawasan ini sangat gelap kala malam hari. Hanya beberapa mobil dan motor yang melenggang. Jika kita ingin ke Samarinda dari Balikpapan, perjalanan darat biasanya dilalui melalui jalan ini. Jalan ini masih terbilang baik meski lampu penerangan sangat minim dan berkelok-kelok serta hanya terdiri dari dua jalur yakni jalur untuk Samarinda dan sebaliknya.Dulu, di sepanjang Bukit Soeharto ini terdiri dari pohon-pohon tinggi dan masih banyak hewan-hewan yang berada di dalam hutan. Kini, Bukit Soeharto tak terawat bahkan menjadi arena balap liar.Sungguh sedih melihatnya dan detikcom tahun lalu berkesempatan melewatinya, perjalanan dari Balikpapan ke Tenggarong. Bukit Soeharto tak terlalu lebat hutannya seperti di pikiran, hanya beberapa titik yang demikian.Ekosistem di Bukit Soeharto adalah campuran hutan dataran rendah, semak belukar, alang-alang dan pantai. Kawasan itu kini menjadi rumah rehabilitasi berbagai jenis tanaman keras, dan untuk faunanya terdapat orang utan, beruang madu, landak, owa-owa, kera ekor panjang hingga babi hutan.Bagi traveler yang melewati Bukit Soeharto juga bisa menikmati kuliner paling hitsnya, yakni, Tahu Sumedang. Ya di Bukit Soeharto kita bisa menikmati Tahu Sumedang hangat-hangat dengan cabai rawit dan bumbu kecap dan terasinya. Tahu ini bisa dinikmati dari pukul 06.00-20.00 WITA di RM Tahu Sumedang.