Kata BPN soal Manuver Demokrat Usai AHY Bertemu Jokowi

Manuver Partai Demokrat (PD) setelah Agus Harimurti Yudhoyono (AHY) bertemu dengan Presiden Jokowi selalu mengejutkan. Terlebih, manuver Partai Demokrat justru tertuju ke capres Prabowo Subianto.

Badan Pemenangan Nasional (BPN) Prabowo Subianto-Sandiaga Uno menilai manuver PD itu bukan karena pertemuan AHY dengan Jokowi. BPN berpegangan pada pernyataan yang menurut mereka terlontar dari pengurus PD.

"Kalau menurut saya sih nggak ya (manuver PD bukan karena pertemuan AHY-Jokowi). Justru mereka sendiri yang menyangkal, pertemuan itu tak akan merenggangkan hubungan di internal BPN. Kan bolak-balik itu disampaikan," kata juru debat BPN, Saleh Partaonan Daulay, kepada wartawan, Senin (6/5/2019).

"Para pengurus PD menyatakan AHY bertemu Jokowi murni silaturahmi. Untuk mendinginkan suasana pada tingkat grassroot. Pertemuan tersebut dinilai sangat penting," imbuhnya.

Manuver PD yang dimaksud salah satunya soal 'setan gundul'. Politikus PD Andi Arief menyebut Prabowo dipengaruhi oleh setan gundul. Menurut Saleh, manuver PD dilatarbelakangi oleh masalah penghitungan suara Pilpres 2019 yang tak kunjung selesai.

"Paling-paling mungkin... ya ini kan persoalan mungkin penghitungan suara yang agak lambat sebetulnya. Kan banyak pertanyaan apakah betul bahwa yang menang itu adalah 01 atau justru sebaliknya 02. Kedua belah pihak ini kan sama-sama mengklaim," terangnya.

Sebelumnya diberitakan, AHY, yang merupakan Komandan Komando Tugas Bersama (Kogasma) PD, bertemu dengan Jokowi di Istana Merdeka, Jakarta, pada Kamis (2/5). Pertemuan itu diikuti kontroversi perihal posisi Partai Demokrat.