Mengenal Tugu Soekarno yang Didatangi Jokowi di Palangkaraya

Saat meninjau Palangkaraya sebagai salah satu calon ibu kota negara baru kemarin Rabu, Presiden Jokowi mampir ke Tugu Soekarno. Ini sejarah di baliknya.

"Tugu ini menjadi pengingat dibangunnya sebuah kota di tengah hutan belantara Kalimantan," tulis Jokowi dalam fotonya.

Sejarah mencatat, Kota Palangkaraya disiapkan oleh Soekarno atau yang akrab disapa Bung Karno sebagai calon ibukota Indonesia.

Tugu Soekarno itu pun jadi pembangunan pertama di Kota Palangkaraya yang dilakukan oleh Presiden Republik Indonesia pada saat itu, tepatnya pada pertengahan Juli tahun 1957