Hasil MotoGP Spanyol: Marc Marquez Juara, Kembali Pimpin Klasemen

Usai gagal finis di Austin, pembalap Repsol Honda Marc Marquez bangkit menjuarai MotoGP Spanyol di Sirkuit Jerez, Minggu dan meraih kembali pucuk pimpinan klasemen pebalap MotoGP.

Di tanah kelahirannya, Marquez memimpin lomba sejak lap pertama hingga terakhir untuk finis terdepan dengan margin 1,654 detik dari pesaing terdekatnya Alex Rins (Suzuki Ecstar), demikan laman resmi MotoGP, Minggu.

Rins, yang meraih podium keduanya musim ini, menempel ketat Marquez dengan selisih satu poin di klasemen setelah finis sebagai runner-up di Jerez.

Start dari tempat kesembilan, pembalap asal Spanyol itu mampu menjaga kecepatan dan keawetan bannya untuk satu persatu menyalip pebalap di depannya.

Tiga motor pabrikan berbeda kali ini tampil teratas dengan Maverick Viñales (Monstery Energy Yamaha MotoGP) melengkapi podium setelah mampu melewati tekanan dari Andrea Dovizioso (Mission Winnow Ducati) untuk finis di peringkat tiga.

Fabio Quartararo (Petronas Yamaha SRT) yang mencetak sejarah di Jerez sebagai pebalap MotoGP termuda yang meraih pole position harus kecewa setelah gagal finis karena mengalami kerusakan quickshifter di tengah lomba.

Rekan satu timnya, Franco Morbidelli yang sempat memberi tekanan kepada Marquez di awal lomba, melorot ke finis P7.

Dovizioso yang belum pernah naik podium di Jerez sejak naik ke kelas premier, tak mampu menyalip Viñales di lap-lap terakhir dan harus puas di peringkat empat, diikuti oleh rekan satu timnya, Danilo Petrucci di P5.

Dovizioso turun dari pucuk klasemen ke peringkat tiga dengan 67 poin, unggul 6 poin dari Rossi di P4.

Valentino Rossi, rekan satu tim Viñales, finis P6 setelah mengalami kesulitan di babak kualifikasi dan start dari P13.

Bradley Smith (HRC) dan Stefan Bradl (Factory Aprilia Gresini) tampil sebagai pembalap wildcard di balapan seri keempat MotoGP musim ini sedangkan Andrea Iannone (Aprilia Racing Team) dinyatakan tidak fit karena cedera kaki usai terjatuh di sesi latihan 