Ini 4 Tips Menghindari Jerawatan di Bulan Ramadhan

Puasa yang membatasi makan dan minum biasanya akan berdampak pada kesehatan kulit. Kulit berisiko terlihat kering, kusam, dan mengalami gangguan lain misal muncul jerawat.

Menurut ahli kosmetik dan perawatan kulit Renu Gilhotra, kondisi tersebut bisa dihindari dengan menerapkan perawatan kulit yang baik dan benar selama beribadah. Tentunya perawatan kulit tersebut tidak sulit dan sangat praktis.

"Ada tips-tips dasar yang sebaiknya jangan dilupakan meski sedang puasa. Apapun tipe kulitnya, tips ini membantu kulit tetap bersih, sehat, dan bebas jerawat," kata Gilhotra dikutip dari Gulf News. Berikut 4 tipsnya.

1. Pastikan kecukupan cairan bagi tubuh

Kecukupan cairan sebagai syarat kulit sehat dan bersih tak bisa ditawar. Meski sedang puasa, Gilhotra mengingatkan konsumsi 8 gelas air putih setiap hari yang bisa dipenuhi saat sahur, buka, dan pada malam hari.

2. Jangan lupa gunakan sunscreen dan pelembab

Sebelum ke luar rumah pastikan sudah melindungi kulit dengan sunscreen dengan Sun Protection Factor (SPF) 50. Produk ini akan menahan sekitar menahan 98 persen sengatan UV B. Selain sunscreen, pastikan telah mengoleskan pelembab pada kulit meski tidak ke luar rumah. Kulit yang lembab dan sehat berisiko lebih rendah mengalami kering dan jerawatan.

3. Rajin cuci muka

Untuk menghindari jerawat jangan lupa cuci muka 2 kali sehari dengan sabun yang lembut. Scrub kasar atau produk lain yang tidak sesuai dengan kulit bisa mengakibatkan luka pada wajah. Selain itu, pastikan rambut dan kulit kepala juga bersih yang akan mempengaruhi tampilan wajah.

4. Jerawat jangan dipecah sendiri

Bila kulit sudah terlanjur ada jerawatnya, lebih baik jangan dipecah sendiri dengan tangan atau alat lain. Gilhotra menyarankan tetap merawat kulit yang sedang berjerawat dengan baik. Produk sebaiknya menggunakan bahan alami bukan kimia yang bisa berdampak buruk pada kulit. Untuk kulit yang kering, bisa dipilih produk pembersih, pelembab, dan serum yang kaya pelembab dan bahan alami.