Politik Identitas dan Sikap Anti-SainsDalam penentuan pemimpin politik melalui sistem pemilihan langsung oleh rakyat patokan utamanya terutama bukanlah musyawarah mufakat, atau adu pendapat yang terbaik atau yang paling penuh arif bijaksana, atau yang paling sedikit risikonya dari antara para calon pemimpin. Pemilu, di atas perspektif apa pun, berdasarkan satu ilmu yang disepakati hampir seluruh umat manusia: matematika, sebagai sang hakim penentu kemenangan.Dalam pemilihan umum, tidak peduli para pemilihnya mau berideologi apa atau beragama apa atau ateis kelas apa atau punya impian macam apa pun, dan seterusnya, yang penting sama-sama sepakat pada ilmu matematika: satu orang sama dengan satu angka numerik (1). Sekali lagi, bukan satu suara, tapi angka numerik satu! Tiap yang berhak memilih diklasifikasi dan dikategorisasi secara numerik dengan angka 1 (satu) bulat absolut.Dalam pemilihan umum, angka numerik satu tidak pernah dimaksudkan sebagai suara dalam ilmu linguistik atau semantik atau ideologi politik apa pun yang bisa mengarah pada berbagai tafsir dengan segala kepentingan dan adu kuasanya. Suara selalu mempunyai berbagai sudut yang bahkan bisa saling berlawanan. Satu keputusan besar, seperti calon sah presiden negara apalagi harus melibatkan puluhan bahkan ratusan juta manusia, tentu saja sungguh sangat susah bahkan mustahil diputuskan dengan adu suara, adu arif bijaksana, apalagi adu kuasa koersif.Netralitas ilmu matematika menjadi jawaban utama masalah itu. Ilmu matematika adalah solusi dari kebuntuan politis itu. Pemilu wajib ditundukkan pada kuasa angka agar bisa disepakati bersama seluruh pemilih dan calon yang akan dipilih. Tiap panitia pemilihan umum di seluruh dunia mengasumsikan dasar matematis ini sebagai dasar keputusannya. Maka, terutama sekali, pemilihan umum sangat sah disebut sebagai peristiwa matematis daripada peristiwa politis. Dasar itulah yang juga digunakan ahli statistik atau berbagai lembaga survei untuk menghitung cepat pemilu-angka. Tujuan quick count adalah menghasilkan angka perkirakan paling dekat dan paling cepat dari hasil total pemilu-angka yang sudah terjadi. Namun, orang terkadang rancu membedakan antara angka konversi hasil pemilu-angka yang sudah terjadi dan angka survei opini elektabilitas seorang tokoh yang diandaikan akan terjadi jika pemilu dilaksanakan pada saat survei. Tentu saja, opini seseorang bisa saja berubah dalam hitungan menit setelah survei.Hitung cepat atas pemilu-angka yang sudah terjadi biasanya mendekati angka total perhitungan panitia pemilu. Margin error yang dijadikan patokan kesalahan --yang secara publik diakui-- hampir semua lembaga survei biasanya ada di kisaran satu sampai dua digit. Tentu hitung cepat bisa salah jika terjadi kesalahan menerapkan ilmu statistik (terutama representasi populasi total suara-angka), kesalahan penghitungan, atau memang disengaja diubah. tag : pemilu, quick count ,  2019