Cek Kelaikan Kalteng Jadi Ibu Kota, Jokowi Tinjau Bukit Nyuling Gunung MasPresiden Joko Widodo (Jokowi) mengecek kelaikan Kalimantan Tengah (Kalteng) sebagai calon wilayah ibu kota Republik Indonesia. Jokowi mengecek via jalur udara dan darat.Jokowi memulai peninjauan dengan menggunakan helikopter yang bertolak dari Bandara Tjilik Riwut, Kota Palangkaraya, Kalteng, pukul 10.00 WIB, Rabu (8/5/2019). Jokowi menumpangi helikopter kepresidenan Super Puma.Ada sekitar 45 menit Jokowi melihat wilayah Kalteng dari udara. Dia lalu mendarat di salah satu lapangan Kecamatan Manuhing, Kabupaten Gunung Mas.Kehadiran Jokowi disambut dengan tarian adat. Kemudian, Jokowi bersama Gubernur Kalteng Sugianto Sabran masuk ke mobil meninjau wilayah dengan jalur darat.Jokowi menuju Bukit Nyuling, yang berjarak sekitar 2 km dari kantor Kecamatan Manuhing. Jokowi kemudian melihat peta Kelurahan Tumbang Talaken.