Sangkal Tuduhan Ngambek, Sandi Jelaskan Alasan Prabowo Batal Jenguk AniPolitikus Partai Demokrat (PD) Rachland Nashidik meminta capres Prabowo Subianto tak ngambek lantaran Komandan Kogasma PD Agus Harimurti Yudhoyono (AHY) bertemu dengan Presiden Jokowi. Cawapres Sandiaga Uno menyangkal anggapan tersebut."Oh nggak. Karena sebetulnya Pak Prabowo itu dijadwalkan 2 kali ke Aceh, gagal karena izin penerbangan dan masalah kesehatan," kata Sandiaga di kediamannya, Jl Pulombangkeng, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan,"Kebetulan saya sudah lama meminta Pak Prabowo berterima kasih karena sebelumnya begitu antusiasnya para relawan di sana dan saya dikasih tahu sekitar magrib Pak Prabowo mau bergabung dengan kunjungan saya, saya senang sekali karena di atas 91% kita mendapatkan kepercayaan dari rakyat Aceh. Jadi selayaknya kita harus datang berdua untuk menyampaikan terima kasih. Karena waktu di Sumbar, saya ditanya, 'Mana Pak Prabowo?'" ujar Sandiaga.