Perjalanan ganti presiden 2019 hingga Akhirnya Diharamkan MardaniTagar maupun gerakan ganti presiden 2019 sempat meramaikan ajang  2019. Gerakan tersebut kini diharamkan deklaratornya, . Seperti apa perjalanan ganti presiden 2019?Awalnya, tagar ganti presiden 2019 digagas Mardani pada Maret 2018 dan tidak menyebut dukungan terhadap Aspirasi NasionalRelawan Nasional ganti presiden 2019Kami relawan nasional ganti presiden 2019, dengan ini menyatakan sikap keprihatinan atas kemiskinan, ketidakadilan, ketidakberpihakan dan ancaman terhadap kedaulatan serta krisis kepemimpinan yang terjadi saat ini di bumi NKRI. Karena itu, kami bertekad akan terus berjuang bersama seluruh rakyat untuk mewujudkan Indonesia yang lebih baik, berdaulat, bermartabat, adil, makmur dan berakhlak mulia.Dengan memohon rida Allah SWT dan dukungan dari seluruh rakyat, kami siap mengawal jalannya proses pemilu yang jujur, adil, dan bebas dari segala bentuk kecurangan hingga terwujudnya ganti presiden 2019 dan konstitusional pada tanggal 17 April 2019.