Tahun Berganti, Slogan ganti presiden 2019 DimodifikasiSlogan ganti presiden 2019 diusulkan dimodifikasi jadi 2019 Prabowo Presiden seiring bergantinya tahun. Imam Besar FPI Habib Rizieq Syihab, yang mengusulkan modifikasi itu, ingin semangat gerakan ganti presiden 2019 tak padam."Dalam sambutan saya yang singkat ini, agar gerakan ganti presiden 2019 tidak boleh padam. Bahkan harus terus, terus ditingkatkan. Dan di awal 2019 ini saya ingin mengingatkan kepada semua pihak, sudah waktunya gerakan ganti presiden 2019 untuk kita tingkatkan menjadi gerakan 2019 Prabowo Presiden Republik Indonesia," kata Rizieq seperti dikutip detikcom dari kanal YouTube FRONT TV, Senin (7/1/2019).Dalam unggahan di kanal YouTube tersebut, FRONT TV memberi keterangan bahwa sambutan Rizieq itu diputarkan dalam acara malam anugerah 212 Award yang digelar di gedung Perfilman Usmar Ismail, Kuningan, Jakarta Selatan, Jumat (4/1) lalu. Hal ini dibenarkan Tim Media 212 Award Novel Bamukmin.Rizieq ingin agar 2019 dijadikan sebagai tahun perubahan. Perubahan itu, menurut Rizieq, harus diperjuangkan bersama."Gerakan perubahan tak bisa lagi dihentikan, gerakan perubahan tak boleh lagi dihalangi, gerakan perubahan di Indonesia sudah jadi keniscayaan. Karena itu, di tahun 2019 ini kita harus lebih semangat, lebih termotivasi untuk melakukan gerakan perubahan," ucap Rizieq.Gerakan ganti presiden 2019 diinisiasi sejumlah politikus dan aktivis yang menginginkan adanya pergantian Presiden RI pada  nanti. Gerakan ini awalnya digencarkan lewat media sosial lewat tanda pagar #ganti presiden 2019. Gerakan ini kemudian melekat pada pasangan prabowo.Penggagas sekaligus deklarator ganti presiden 2019, , setuju dengan imbauan Habib Rizieq itu. "Setuju dengan imbauan HRS karena memperkuat kampanye Prabowo-Sandi," ujar Mardani kepada wartawan