Deklarasi ganti presiden 2019 di Banyuwangi Batal DigelarDeklarasi ganti presiden 2019 di Banyuwangi batal digelar. Aksi yang rencananya digelar pada 5 September ini dibatalkan Ketua Panitia Deklarasi ganti presiden 2019, Amrullah."Kami mohon maaf acara deklarasi ganti presiden 2019 yang besok digelar di Banyuwangi kami batalkan. Ini setelah kami menimbang kerugian dan keuntungan acara ini. Demi juga keamanan dan kemaslahatan umat dan masyarakat," ujar Amrullah saat mengumumkan pembatalan acara deklarasi ganti presiden 2019 di Polres Banyuwangi, Selasa (4/9/2018).Dengan adanya pembatalan kegiatan deklarasi ganti presiden 2019 ini, kata Amrullah, pihaknya meminta kepada simpatisan, relawan dan peserta untuk tidak hadir dalam acara long march yang rencananya dari Simpang Lima menuju DPRD Banyuwangi, Rabu (5/9) mendatang."Sementara undangan dari luar kota kami tak akan surati. Setelah ini kami akan lakukan rapat untuk pembatalan ini," tambahnya.Sebelum pembatalan aksi deklarasi ganti presiden 2019, Polres Banyuwangi kembali melakukan mediasi dengan dua kelompok Pro dan Kontra Deklarasi ganti presiden 2019, Selasa pagi (4/9/2018). Hadir dalam mediasi tersebut, kelompok kontra diwakili oleh Eko Sukartono dan Hari PR, sementara dari pro deklarasi dihadiri oleh Ketua Panitia Deklarasi ganti presiden 2019 Amrullah dan Helmi Rosadi."Alhamdulillah berkat kelapangan dan kebesaran hati dari kedua kelompok baik pro maupun kontra deklarasi bisa membuat damai Banyuwangi. Berarti besok tidak ada aksi deklarasi ganti presiden 2019. Semua mendukung NKRI harga mati," ujarnya.