'DNA' Partai SBY dan setan gundulBenarkah Partai Demokrat (PD) dan Partai Amanat Nasional (PAN) bakal merapat ke kubu Jokowi dan Ma’ruf Amin? Terlebih, keunggulan perolehan suara pasangan capres-cawapres nomor urut 01 itu dalam Sistem Informasi Penghitungan Suara (Situng) Komisi Pemilihan Umum terus bertengger di angka 56 persen.Manuver Demokrat mulai terlihat dari pertemuan Komandan Komando Tugas Bersama (Kogasma) Partai Demokrat Agus Harimurti Yudhoyono (AHY) dengan Presiden Joko Widodo di Istana Negara, Jakarta, Kamis, 2 Mei 2019. Belum lagi pertemuan Ketua Umum PAN Zulkifli Hasan dengan Jokowi di Istana Bogor pada 24 April 2019.Banyak yang menafsirkan bahwa pertemuan itu sebagai tanda-tanda Demokrat dan PAN bakal menjadi bagian dari pemerintahan pada 2019-2024. Meski Demokrat menyatakan undangan Jokowi kepada AHY bersifat pribadi, spekulasi seperti itu tak bisa dihindari.Hingga kini, baik Demokrat maupun PAN masih tetap menyatakan sebagai pendukung pasangan capres-cawapres Prabowo Subianto dan Sandiaga Uno. Kedua parpol itu pun mengaku akan menyelesaikan tugasnya di Koalisi Adil-Makmur dan  (BPN) Prabowo-Sandi.