Puasa: Merajut Keadaban PolitikBulan suci Ramadhan tahun ini membawa nuansa yang berbeda bagi umat muslim Indonesia dibandingkan tahun-tahun sebelumnya. Karena pada tahun ini bertepatan dengan penyelenggaraan pesta demokrasi pemilihan umum (pemilu) serentak pada April lalu. Bulan Ramadhan sekaligus bulan politik. Bulan perenungan sekaligus pertarungan. Bulan refleksi sekaligus aksi. Ada nuansa politik pada bulan Ramadhan. Sebaliknya, ada nuansa Ramadhan pada pesta demokrasi.Ramadhan dan politik memiliki korelasi yang filosofis, karena sesungguhnya satu output-nya adalah untuk meningkatkan ketakwaan kepada Tuhan. Spirit dari ketakwaan dapat diterjemahkan sebagai bagian dari bentuk kejujuran, ketulusan, rendah hati dan saling peduli. Spirit ini kemudian melahirkan seseorang bertindak dan bertingkah laku yang santun, sebagai jalan menuntun seseorang muslim untuk meningkatkan hubungan antarmanusia dan dengan Tuhan.Begitu juga dengan politik, ouput-nya adalah untuk melahirkan keadilan dan kesejahteraan manusia. Spirit keadilan itu diterjemahkan dengan sikap yang jujur, amanah, toleran, dan saling peduli sehingga menciptakan kehidupan yang damai dan sejahtera. Karena sejatinya, menurut Aristoteles (384 SM - 322 SM) politik itu bertujuan untuk kebaikan hidup manusia --politics is a good life. Maka jadilah puasa dan politik adalah satu jalan menuju kedamaian hidup manusia.Saya menjadi paham kenapa tempo dulu manusia terpilih seperti rasul, nabi atau pun filsuf menjadikan puasa sebagai ibadah kesukaannya. Ternyata puasa tidak hanya dapat membangun kesalehan personal, tetapi juga sosial. Nilai-nilai ini tentu saja tidak hanya berlaku bagi umat muslim saja, tapi nilai-nilai yang ada pada puasa di bulan Ramadhan ini juga sangat berkaitan dengan kehidupan antar sesama umat manusia di seluruh penghuni jagad raya ini.