Bawaslu Cecar Ketua DPRD Garut Soal Dugaan Politik Uang Pemilu 2019Bawaslu mencecar Ketua DPRD Kabupaten Garut Ade Ginanjar soal dugaan kasus money politic yang menyeret namanya. Ade memenuhi panggilan Bawaslu Kamis (9/5) sore kemarin sekitar pukul 15.00 WIB."Betul kami mintai klarifikasi," ujar Komisioner Bawaslu Garut Ahmad Nurul Syahid kepada detikcom di kantornya, Jalan Pramuka, Kecamatan Garut Kota, Jumat (10/5/2019).Ahmad mengatakan Ade dicecar 15 pertanyaan oleh tim Sentra Gakkumdu Kabupaten Garut, terkait dugaan politik uang sebelum hari pencoblosan di Kecamatan Bungbulang,Hasil keterangan yang disampaikan Ade, sambung Ahmad akan menjadi bahan tim Sentra Gakkumdu menyelidiki kasus tersebut. Terkait kasus dugaan politik uang ini, tim Gakkumdu masih memintai keterangan dari saksi lainnya."Kami masih proses meminta keterangan saksi-saksi lainnya sampai saat ini," pungkas Ahmad.Sekadar diketahui, Ade Ginanjar merupakan politikus senior Partai Golkar yang saat ini menjabat Ketua DPRD Kabupaten Garut periode 2014-2019.Pria yang juga merupakan pemimpin DPD Partai Golkar Garut tersebut saat ini tengah mencoba peruntungannya berkompetisi menjadi caleg DPRD Provinsi Jabar.Ade maju di dapil Jawa Barat 14 dari partai yang dipimpinnya di Garut itu. Berdasarkan data yang dihimpun dari Komisi Pemilihan Umum (KPU) Garut, Ade diketahui meraup 103.772 suara di Garut.